* MindTags: PerSona, ErZaehlung

Ihr Kopf war geschoren. Sie war 10cm kleiner als er. Ihre Lippen waren wohlgeformt. Ihr Lächeln lag von morgens bis abends auf ihnen.
Aus ihren blauen Augen strömte EnErgie wie aus einem Teilchenbeschleuniger.

Sie war die beste Neurochirurgin des Landes.

Es gab wenige gutaussehende Männer in den Kliniken des Landes, denen sie sich nicht hingegeben hatte.

Ihre Augen blitzten, wenn die kleine Kreissäge in die Schädeldecke ihrer Patienten einschnitt.

Als er sie erstmals sah, wusste er, die sie Repräsentantin in einer Äquivalenzklasse seines BeuteSchema's war, deren Mächtigkeit genau 1 betrug.

Mit "Bildhübsch und brutal intelligent" hatte er sein BeuteSchema mal summiert.

Ihr zu verfallen, war ihm nur für den Bruchteil eines Augenblicks Sorge.
Er kannte aus seinem früheren Leben natürlich schon die prekäre Situation,
in das Kraftfeld einer überlegenen Schönheit zu geraten.

Doch hier: Alles war klar.

Sie war unterwürfig. Als sich ihre Blicke zum ersten Mal trafen, betrat er ein Spielbrett dessen Gründung ihm klar und vertraut war wie die Laufbänder, auf denen er seine TuringMaschine'n sonst betrieb.
Jede Faser ihrer Interaktion stellte ein System der Bezüge dar. Jede Kopfwendung, jede Silbe, jede Sekunde von ErWartung zwischen ihnen triefte vor BeDeut'ung.
Später konnten sie, wenn sie sich an VerGangen'es erinnerten, beinahe im Wortlaut ihre Dialoge rezitieren und sie sekundengenau datieren.

Mit ihnen kamen Geist und Materie zusammen. Seine logischen Kalküle und die filigranen Schichtungen seiner Softwarearchitekturen waren das GeHeim'nis, dessen Entschlüsselung sie bislang vergeblich gesucht hatte.

Ihre Passion zur Unterordnung war spielbeherrschend.

Zwischen ihnen genügte beim Passieren eines Blumenladens eine kurze Unterbrechung seines Gang und ein Blick von der Blume zu ihr.
Die ungeschenkte Blume war ihr Elixier.

Beim Schach schlug sie ihn um Längen. In ihrer Jugend hatte sie bei der SchachOlympiade gewonnen.
Doch er änderte während des Spieles die Regeln.

DerAugenblick ihres Lebens wäre, wenn sie Hand an seinen Schädel anlegen würde.
