organisation:

*Idee: Auf einem von Rainers Rechnern einen öffentlichen Skype Chat einrichten. -> Wenn über wichtige Themen diskutiert wird, dann dort. -> Jeder der Beteiligten kann jederzeit mitdiskutieren. Eventuell ist das auch mit Rainers Jabber Server möglich.

spot:
* Wie soll das Akzeptieren von Kontakten gehandhabt werden?
** "Xing-Modell": Ein Kontakt wird nur für andere User sichtbar, wenn A anfrägt und B zustimmt. 
** "flickr": A kann Kontakt von B sein, B muss aber nicht von A.
*Ich bin für das "Xing-Modell". Zumindest bei normalen Kontakten. Eine Sonderfunktion wäre bei "stars" sinnvoll! (also dann wenn man sich nur als Fan listen lassen will) 
* "Kontakt" und "Fan" umbenennen?
**meinst du in der DB oder für den user sichtbar? Im letzteren Fall würde ich bei "Freund" bleiben. Das ist allgemeiner und sofort verständlich. - daniel
*Was meint ihr zu einer Art Blogfunktion für Clubs und Teams? Praktisch eine Seite auf der jeder Club/Team Ankündigen veröffentlichen kann. Default soll beim Team jedes Mitglied auf dieser Seite schreiben dürfen. Der Admin allerdings soll im Endefekt entscheiden dürfen wer schreiben darf und wer nicht, bei den Clubs sowieso.
* Idee von OliverGassner: ein spot-Widget für die schon bestehenden homepages von vereinen.
