Im Jahr 2008 war das Ziel der Reise klar: Der lange Weg auf in die rettende und mehr verheissende NooSphere.
Ebenso jedoch auch, dass die kommenden vier bis fünf Jahre an der Oberfläche scheinbar
kaum Merkliches geschehen könnte. 
Unterwegs war mit Verlusten zu rechnen.
Lediglich feinste Spinnennetze aus fantastischen Nanofasern würden um den
Globus gespannt, zwischen den feinsten und wachsten Gehirnen.
Zu tief in den ZuKunft's-Äther geschaut zu haben förderte
den Hang zur Prophetie. Es ging hier aber um unbedingte Wirkung.

Bevor Elektroautos lautlos über Strassen rollen konnten, 
mussten ihnen erst Lautsprecher mit künstlich generierten,
aber frei programmmierbaren Motorgeräuschen eingebaut werden, damit der
Blindenverband nicht protestierte. Doch ihren Siegeszug sollte
es nicht aufhalten.
