http://ieet.org/index.php/IEET/more/diaz20071216/

NextAction: TransHuman.

Der folgende Text stammt von einer Höhlen-Wandmalerei im südlichen Tunesien vor mehr als 300000 Jahren. Fossilanalysen deuten darauf hin, dass der Autor zur Spezies Homo erectus gehörte.

Zur weiteren Ausarbeitung des Themas der letzten Woche werde genauer auf die spezifischen Behauptungen von Dr. Klomp und seine radikale Theorie eingehen, die immer breitere Akzeptanz in der gesamten Gemeinschaft erhalten hat. Wieder einmal möchte ich unseren Lesern danken für die
Einsendung Ihrer Fischgräten und Eberhäute zur Unterstützung dieser Kampagne Journalisten zu exponieren Dr. Klomp-Trans-simianist prattle für das, was sie ist: eine Sammlung von Gedanken aus Wunschdenken bleiben mit allen Tatsachen.

Der Begriff "trans-simian" stammt aus der Verkürzung der "Übergangszeit simian," ein Konzept Dr. Klomp entwickelt hat, zur Bezeichnung eines einzelnen, befindet sich in einem evolutionären Übergangs von simian zu post-simian, wenn Klomp selbst zugibt, dass er sich nicht vollständig klar, was ein echter Post-simian wäre. Merkmale ausgestellt von einem trans-simian gehören Augmentation der eigenen natürlichen Fähigkeiten mit "Werkzeugen", sowie seine geistigen Fähigkeiten mit dem, was als "Kultur" bezeichnet wurde.

Klomps Argument beruht in erster Linie darauf, was er fordert die "Quickening", stellte sich ein Punkt irgendwo in der Zukunft, wenn die Förderung der "Kultur" tritt auf, so rasch, dass ihr Tempo bei weitem übersteigen wird, dass der biologischen Evolution.

In seinen eigenen Worten:

"Es wird eine Zeit kommen, wenn innerhalb einer einzigen Generation wir einn oder vielleicht sogar zwei neue Ideen entwickeln… Aktuelle Weiterentwicklungen in den Pfeil-und-Bogen-Industrien schlagen eine exponentiellen Trend in den Ausbau unserer technologischen Kapazitäten. Wir sind in der Lage, Jagden in einem Bruchteil der Zeit, die unsere Vorfahren, so dass wertvolle Zeit zu "denken" neuer Ideen. In der Nachkriegszeit simian Welt, die wir entwickeln, in einer Art, die nicht nur intellektuell überlegen unsere aktuellen Stand, aber Meisterleistungen fähig ist darüber hinaus das Verständnis eines zeitgemäßen simian."

Pardon dieses Autors nicht zu halten sein Atem.

Beachten Sie, dass Klomp Kirsche-Picks Entdeckungen zu einer besseren Unterstützung von seinem Argument ein exponentielles Wachstum. Es dauerte mehr als eine Million Jahre, Feuer und die Hand-Axt zu entwickeln, und doch ist Klomp der Auffassung, nur weil es nur 2000 Jahre dauerte Bogen und Pfeilen zu entwickeln, dass neue Erfindungen wird Frühling bis in noch kürzere Fristen. Diese Theorie ist eine Erweiterung von "Morg's Law", in dem es heißt, dass da ein Stein geschliffen kann wiederum zu einem Meißel, um eine noch schärfere Stein, dass die Schärfe von Hand-Achsen exponentiell zunehmen wird über die Spannweite von Zehntausenden von Jahren. Während Morg's Law hat sich bisher bewährt genau, Klomp nicht entweichen kann die Realität, dass es eine obere Grenze, nämlich dass ein Stein kann nur so scharf. Wir haben bereits festgestellt, ein leichter Rückgang des Wachstums der Hand-ax Schärfe, aber Klomp besteht darauf, dass, wenn das Potenzial der Stein Achsen wird erschöpft, neue Werkstoffe werden entdeckt zu ersetzen, die Felsen und die exponentielle Entwicklung der Schärfe. Zu dem Zeitpunkt, als dieser Artikel, aber er hat keine Beweise für Wunder, was diese Felsen sind. Klomp auch argumentiert, dass es wird eine Zeit kommen, wenn wir Werkzeuge zum Erstellen anderer Werkzeuge, aber natürlich ist dies eine lächerliche Fiktion, da gab es nie irgendwelche Beweise aufgenommen eines Werkzeugs, ein weiteres Tool, oder sogar alle Datensätze für diese Angelegenheit.

Ein weiterer Faktor in Klomp's post-simian Welt ist die Entwicklung der "abstrakten Denkens", wird unterstützt durch

"Die Fähigkeit, Erinnerungen und Gedanken außerhalb unseres Gehirns auf physischen Medien, vielleicht in abgeflacht Baumrinde. Um dies zu erreichen werden wir zu überwinden haben das Problem, aus Worten, die Klänge, in Dinge, die wir sehen können, aber in Anbetracht dieser aktuellen Trends Engineering ist eine Frage, die letztlich gelöst werden. Dies wird die eigentliche Katalysator für die Quickening, wenn die Erinnerungen an eine Generation wird buchstäblich unsterblich geworden und dann auf den Erinnerungen an den nächsten, wodurch eine Art von Verstand Masse, dass die Experten in meinem Bereich sind calling "Geschichte." In der post-simian Welt unserer Zeit könnte sich sogar als nach wie vor der Geschichte. "

Hier sehen wir Klomp's Vorhersagen Abstieg aus nicht unterstützten Spekulation auf schiere Phantasie. Seine letzten Höhlenmalerei, The Quickening liegt in der Nähe, erklärt sehr ausführlich verschiedene Methoden beschäftigen, können wir zum Umwandeln von Wörtern in eine Art von sichtbarem-Format, aber alle sind unvollständig. Die einfache Tatsache bleibt, dass die Wörter sind Klänge, nicht Bilder, und kein Betrag der will das ändern wird. Selbst wenn so etwas möglich wäre, ist es zweifelhaft, dass viele wollen Lage, ihre Erinnerungen nach außen. Dieses Autors, für einen, würde es bevorzugen, wenn seine Erinnerungen blieb in seinem Kopf und nicht auf einigen kalten, leblosen Rinde.

Die meisten von schockierend Klomp's Vorhersagen besteht jedoch darin, dass wir Menschenaffen haben wenig oder keinen Platz in der post-simian Welt.

"Da der technologische Fortschritt outpaces Biologie, neue selektive Druck entstehen, die Kraft unserer Art, sich geistig und körperlich über das hinaus, was wir heute sind. Dies ist der gleiche Trend, gab Anlass zu unserer eigenen intelligente Spezies, aber es wird nur beschleunigen, in den kommenden Generationen. Unsere neuen Umfeld zunehmend Gefallen höhere Geschicklichkeit und Intelligenz, und so die wahre Post-simian wird keine Affen überhaupt. Es wird einige Ähnlichkeiten mit dem modernen Affen, aber gleichzeitig besitzen Kapazitäten weit über unser Verständnis. dachte Kapazität einer einzigen Post-simian könnte größer sein als die kombinierten Gehirn von jeder Affe der Welt. "

Mehr als eine intelligente Affe? Klomp nicht nur zu erklären, was ein post-Affen können denken, dass wir bloße Sterblichen nicht können. Die Kapazität des simian Geist ist bereits weit jenseits aller Tierarten der Welt: Wir sind in der Lage, mit Rede, damit andere wissen, wo wir sind, wo sie schlafen und essen, wo und um Unterkunft zu finden, wenn es regnet. Genau wie schnell brauchen wir unser Gehirn zu sein, diese Dinge Figur? Wann werden wir entscheiden, dass genug ist genug?

Lassen Sie uns annehmen, aus Gründen der Argumentation, dass eine solche post-simian Zukunft ist möglich oder sogar wahrscheinlich. Ist es wirklich eine Welt, in der wir wollen, sollten sich bemühen, wo unsere sehr Affe Natur ist gestrippt weg, die im Namen der Effizienz? Technologien wie der Pfeil und Bogen bereits desimianize der Akt der Jagd. Während unsere Vorfahren konnten die Erfahrungen der Affe reine Gefühl der Clubbing ein Tier zu Tode mit einem Stein, wir sind links mit dem kalten, sterilisiert, dass tötet Bogen sauber und schnell aus sicherer Entfernung. Diese Trennung von der Grundlagenforschung täglichen Aktivitäten ist ein rutschiger Abhang. Was würde passieren, wenn wir nicht mehr hatte zu sammeln Früchte und Nüsse, und sie einfach wuchs dort, wo wir wollten sie, oder hatte Trinkwasser fließen rechts zu unseren Füßen statt der Wanderschaft auf der Suche nach Streams für Tag? Diese scheinbare Bequemlichkeiten rauben würde uns von dem, was es bedeutet, ein Affe.

Klomp sagt voraus, dass durch eine Technologie namens "Hygiene" könnten wir verlängern die Lebensdauer simian gut in den späten 20er oder 30er Jahren vielleicht. Was genau wird die Post-simian tun mit all dieser Zeit? Wollen wir wirklich in einer Gesellschaft leben, in dem geriatrischen 27 - Jährigen? In so lange leben und verbrachten so viel Zeit damit "Denken," Müssen wir nicht auch die Gefahr, zu einem kalten, passionless Rennen nicht in der Lage, bei denen unsere beiden Emotionen (Angst und Furcht nicht)? Wie viel von unseren simianity sind wir bereit zu opfern für diesen Begriff des Fortschritts?

Seien Sie versichert, dass während Klomp haben können accru ed einer kürzlich folgende, gibt es keine Realität zu seiner fantastischen Forderungen. Was ist über die zunehmende Zahl der jungen Affen Ausgaben weniger Zeit Clubbing Tiere und mehr Zeit "erfinden", "Denken" und "Erstellen", von denen keines einen Beitrag zur Erhaltung der simian way of life. Diese Art von Modeerscheinungen kommen und gehen, aber, und dieses Autors ist zuversichtlich, dass in kurzer Zeit alle vergessen haben, wird über Klomp und der Begriff des Seins etwas mehr als ein Affe. "

- Thog

Professor zu finden, ein Haustier und dann Killing It,

Die University of the Woods
