YvonneSchubert war damals so lieb, mich für etwa 6 Stunden in das Leben eines 18jährigen eintauchen 



Stefan, der Neffe von Yvonne, wurde am 22.12.1988 geboren.

Er wird "Abi 2008" sein. I

Um diese Zeit herum habe ich an meinem ATARI ST programmiert.

Gut möglich dass ich mit der ich es in die Endrune (30 aus ca 1500) des 

Bundeswettbewerb Informatik geschafft habe.

Er hat -genau wie ich damals- Leistungskurse Mathe und Physik.


18jährige haben keine Angst vor dem Internet.

Sie haben keine Angst davor, dass sie das "reale Leben draussen" verpassen.

Die Lichtelfen und dunklen Elfen, mit denen er in Lineage 2 spielt, sind

für ihn genauso real wie es für mich Pippi Langstrumpf  Adrian Leverkühn waren.

Allerdings ist seine "fiktive" Realität eine, in denen er mit echten Menschen interagiert.

Die meisten seiner Mitspieler sind ebenfalls männlich.

Es gibt fast eine Frauen die spielen. Jungs und Mädchen spielen in getrennten Communities.

Etwa 60% seiner Klassenkameraden leben in einer Beziehung.

Die meisten neuen Beziehungen entstehen beim Sport.

Wenn er mit seinen Jungs  "Mädchen"

Realität und Fiktion sind für diese Menschen nicht mehr trennbar.

Er schätzte dass etwa 50% seiner Altersgenossen ebenfalls Multiuserspiele spielen.

Pro Woche spielt er "14-20" Stunden Lineage.

Er zeigte mir eine der Chatcommunities in denen er aktiv ist. Dort stand "101.000 Minuten online seit 2004"

Er erzählte mir davon, während wir durch die Altmarktgalerie spazierten.

Vor uns ging ChristineSchlinck, die uns wie eine Generälin durch den

Samstäglichen Shoppingfeldzug kommandierte.

Beim Berechnen des KubikStahl-Würfels *wusste* er *vorher* intuitiv, dass er das Problem mit Sicherheit lösen konnte.
