Ich habe mich entschieden, in die SPD einzutreten. Gegen den herrschenden Trend und gegen die aktuelle politische Konjunktur in Deutschland. Es ist eine Sache des Herzens und meiner persönlichen Geschichte. Ich stehe zu den historischen Wurzeln der SPD und zu ihrer Geschichte seit 1863. Zu ihren Grundwerten Freiheit, Demokratie und soziale Gerechtigkeit. Die aktuelle Programmatik ist nur eine Episode dadrin.

Meine schwedische Mutter und ihre Familie sind überzeugte Sozialdemokraten gewesen. Sie stammen aus der Provinz Värmland. Eine um 1900 völlig arme und schwer zugängliche, waldreiche und sehr einsame Gegend. Noch als Jugendlicher in den 60er Jahren musste ich mit meinen Eltern die letzten 100 km über kurvenreiche Schotterpisten fahren, um meine Grossmutter, eine strenggläubige Protestantin, in ihrem Haus zu besuchen. Durch den sehr frühen Tod meines Grossvaters, war die Familie mit zehn Kindern völlig auf sich allein gestellt. Das lehrt praktische Solidarität in der Familie und mit den Nachbarn. Alle haben sich gegenseitig geholfen. Alle haben angepackt. Von der Land- und Waldwirtschaft bis zum Hausbau. In der Ära der beiden grossen schwedischen Sozialdemokraten und Ministerpräsidenten Tage Erlander und Olov Palme veränderte sich sehr viel in diesem Landstrich. Die Infrastruktur mit Strassen, Strom, Telefon wurde ausgebaut, mittelständische Industrie angesiedelt, Arbeitsplätze geschaffen, Schulen und Krankenhäuser gebaut.

Die Grundlagen des “schwedischen Modells” und des ersten modernen Sozialstaats der Welt wurden dort und damals gelegt. Erlanders Satz “”Der Sinn des Sozialstaates besteht darin, den Menschen zu helfen, und nicht, ihnen die Verantwortung zu nehmen” ist für mich heute noch gültig. Ein grosser Satz, der heute viel zu oft vergessen wird.

Mein türkischer Vater stammt von der östlichen Schwarzmeerküste, aus Trabzon, der letzten historischen Bastion des oströmischen Reichs vor ihrem Untergang. Heute noch existiert dort in den Bergen ein orthodoxes Kloster. Sein Vater Kitabi Hamdi Efendi war ein aufgeklärter Türke. Als Kaufmann, Schulbuchverleger und sunnitischer Muslim war er früh westlich orientiert, gegen die Vermischung von Staat und Religion und gegen das Kalifat des Sultans im Osmanischen Reich. Mit dem Türkischen Befreiungskrieg wurden er und seine Familie Kemalisten und Anhänger der Republikanischen Volkspartei, der CHP, dem türkischen Pendant der Sozialdemokraten. Mein Vater war ebenso ein aufgeklärter und freiheitsliebender Mensch, durchaus mit dem Herzen in den orientalischen Traditionen.

So verschieden die kulturelle Herkunft meiner Eltern auch war, so sehr waren sie beide auch verbunden in ihrem Verständnis von Freiheit, Demokratie und sozialer Gerechtigkeit. In einer über fünfzig Jahre währenden Ehe. Aus dieser Verbindung stamme ich. Das prägte mein frühes politisches Verständnis. Aufgewachsen in drei Kulturen, der türkischen, schwedischen und später deutschen, bedeuten für mich Internationalismus und Globalisierung mehr als nur abstrakte politische Begriffe. Auch deshalb fühle ich mich als Sozialdemokrat.

Ich war schon immer ein politisch engagierter Mensch. Als Schüler der Deutschen Schule bin ich 1968 in Istanbul bei der 100-Jahr-Feier unserer Schule Willy Brandt begegnet, damals noch Aussenminister unter Kiesinger. Für ihn bin ich 1974 in Hamburg auf die Strasse gegangen und habe bei seiner Abdankung mit Zehntausenden anderen gerufen “Willy muss bleiben!”. In meiner Studienzeit folgten dann einige kurzfristigen Engagements beim SHB und in einigen türkischen Gruppen. Später schloss ich mich den Vorläufern der Bunten und Alternativen Liste in Hamburg an, die 1979 zusammen mit den damals wertkonservativen hamburger Ur-Grünen den ersten Landesverband der Bundesgrünen, die GAL, gegründet hatten. So bin ich über eine sehr wechselvolle studentische politische Entwicklung überraschend Gründungsmitglied der Grünen in Hamburg geworden. An die recht lebhafte Gründungsversammlung in der Hochschule für bildende Künste am Lerchenfeld kann ich mich sehr gut erinnern. Ich konnte damals allerdings mit der GAL nicht warm werden und so blieb es bei dieser einzigen Anekdote mit den Grünen.

Berufsleben und Familie verdrängten lange Zeit das aktive politische Engagement. 1985 wurde ich eingebürgert und erwarb die deutsche Staatsbürgerschaft. Ich habe seit dem mein Wahlrecht ohne Ausnahme in allen Wahlen ausgeübt. Heute mit meinen Aktivitäten im Web und mit den Neuen Medien und den damit begleitenden politischen Entwicklungen in Deutschland ist der Wunsch wiedergekommen, sich aktiv in die politischen Gestaltung miteinzumischen, meinen Beitragdazu nach Wissen und Gewissen, nach Zeit und Möglichkeit zu liefern. Eine Art Payback an die Gemeinschaft. Ich verdanke meiner Heimatstadt der Freien und Hansestadt Hamburg viel. Und ich bin dankbar dafür.

Deshalb trete ich in die SPD ein.
