*ja, es war ein echter Traum, der mich anleiten wird für den Bibelkreis:

Ich sitze im Kreis von ca. 20 Kindern zwischen 4 und 12 Jahren.
In der Mitte sitzt ein Mann und erzählt eine Geschichte, die alle fesselt. 
Das Mädchen, das mit seinen langen braunen Haaren neben mir sitzt wendet sich mir zu. Sie wird wohl 10 Jahre alt sein und ihre blauen Augen sehen mich an mit einer Mischung aus Neugier und Furcht. Ich erwidere lange ihren Blick. Schließlich fragt sie mich: „ Wie wird man ein Sohn Gottes?“ Ihr ganzer Körper sagt mir, dass es für sie die wichtigste Frage ist, die sie jemals formulierte und ich denke angestrengt nach, was mir dazu einfallen könnte. 
Schließlich beginne ich zu referieren über Jesus, der sein Leben der Idee Gottes verschrieben hat. Rede von einem echten Entschluss von ganzem Herzen. 
Auf einmal sitze ich in der Mitte des Kreises und sehe die Kinder um mich herum verständnislos dreinschauen. 
Ich halte inne und muss lachen. Ich denke nach. 
Mir fällt die Stelle mit dem Fuchs und dem kleinen Prinzen ein. Als ich das Buch damals las, war ich so im Alter dieser Kinder. Ich werde nie vergessen, wie der Fuchs zum kleinen Prinzen sagt: Wir haben uns vertraut gemacht. Wenn ich ein Kornfeld sehe, dann wird es nicht mehr länger nur ein Kornfeld sein. Es wird Dein blondes Haar sein, an das ich mich erinnere. Und mein Herz wird voller Sehnsucht und Liebe sein.
Ich erzähle den Kindern die kleine Episode aus der Reise des kleinen Prinzen, so gut ich sie noch zusammenbekam. 
Was es für mich bedeutet sich vertraut zu machen. Dass die Welt nicht mehr die gleiche ist, wenn man sich einander vertraut gemacht hat, was auch immer danach geschehen mag. 
Ich sage, dass deswegen auch die Namensschildchen, die die Kinder am Pullover tragen nicht wirklich nützlich sind. Nicht für mich. Dass es soo viele Michaels geben würde. So viele Kinder, die dasselbe auf ein Stück Papier schreiben würden, wenn ich sie bitten würde ihren Namen niederzuschreiben. Dass aber jedes Kind für mich die Welt auf eine einzigartige Weise verändern würde, wenn ich das wollte. Was aber Zeit braucht und den inneren Herzenswunsch. 
Ich sage, dass ich glaube, dass Gott den Wunsch immer hat, sich vertraut zu machen, und dass wir uns nicht scheuen sollen ihn zu entdecken, jeder anders. Die Welt sei schließlich voller Möglichkeiten. So könnten wir alle Söhne und Töchter Gottes werden, auch ohne Jesus zu sein.
Nach dieser Geschichte kommt eines der Kinder, ein Junge, zu mir und tritt mir so richtig herzhaft auf den Fuß. Ich seh ihn mit schmerzverzerrtem Gesicht verwundert an.
Er sieht meine Verwirrung und sagt zu mir: „So, ich nehme an, jetzt wirst Du mich nicht so schnell vergessen. Ich bin doch jetzt der Chris, der Dir auf den Fuß trat.“
Ich muss grinsen. Ja, Chris. Ich mag ihn. Wie wild. Gleichzeitig mache ich mir Sorgen um  meine Füße. Ich will wohl noch was zu Freiwilligkeit sagen als ich aber aufwache.

