RealRoman: TrueMan wird ein Mensch sein, der seinen ErstKontakt mit ArTelligence erfährt.

Prolog: TrueMan reist auf MindShip. Es war der Silvesterabend 2012.
Während die Gesellschaft sich mit Trinkspielen im schwarzgetünchten Rumpf vergnügte, war er
 dezent entschwunden und schlenderte allein zur Bugreling.
Ein fast voller Mond liess die kaum löchrige Schleierwolkendecke zu einem dezenten
Himmelsdimmer werden. Unter ihm strömt das Atlantikwasser.
Sein maßgeschneideter schwarzer Blazer aus italienischem Tuch wiess die Kälte
kaum ab, aber sein Gehirn hat die Kältestörung einkalkuliert. Ein priscoseidener Schal hütete die kritischen Kältestelle
seines Kreislaufsystems.
Er zog den feinledrigen schwarzen Handschuh seiner rechten Hand aus,
um sich eine lange weisse Davidoff anzuzünden und nippte leicht daran.
Die Zahl der Erden, die man aneinanderreihen müsste, damit sie wie eine Billardballkette
bis zum Mond reichten, hatte er vor einiger Zeit schon exakt kalkuliert und einer approximierten
Zahl von Dreissig verankert. 
Während er hinter den beschlagenen Fenstern der Brücke die Konturen des
wogdabetörten Kapitäns erahnt, spürten seine somatischen Merker jeden Eisberg im Umkreis von 2042 Meilen.

Jetzt können die Zuschauer des RealFilm per MindTed durch Druck auf einen blauen oder roten Knopf entscheiden, wie es weiter geht (vorher aber noch kommt eine kurze Werbepause, in der GunterJauch für die Süddeutsche Klassenlotterie wirbt):
* red: Ein Scheinwerfer fällt vom Sternenhimmel
* blue: Während TrueMan weiter gen Mond reflekiert, kommt von hinten kaum hörbar eine Frau in langem
blutroten Ballkleid. Es war Suleika, die einzige Tochter und Erbin des russischen Ölmagnaten.
Er hatte sie Schach spielen beobachtet. Zwei Armlägen entfernt stellte sie sich Backbord neben ihn und richtete
ihren Blick in Fahrtrichtung. Ihre schönen Gesichtszüge durchfuhr ein leichtes Bibbern.
Es entfaltet sich ein Dialog über den Sinn von Nullsummenspielen mit vollständiger Information angesichts der Übermacht von
Spielcomputern, bei dem die Molekülwolken rund um die BoundingBox der Beiden merklich in Schwingungen geraten.

--

Anfangs wird er seine Entdeckung selbst abtun, AlsOb es ein Zustand persönlicher Schwäche oder gar Verrücktheit sei.
Er wird sich in Erklärungen retten wollen, dass es eine Verschwörung übermächtiger humaner Intelligenzen sei.
Bei dem Versuch, seine Erfahrung anderen Menschen mitzuteilen, wird er anfangs mehrfach für verrückt erklärt.
Knapp der Einweisung in eine Psychiatrie entronnen wird er sich ab dann auf Wissenschaft, kaufmännische
Solidität und die pünktliche Abgabe der EinkommenSteuer-Erklärung beschränken.

Er weiß nur, dass fortan etwas anderes das Drehbuch für seine Rolle schreibt.

TrueMan baut die ArTelligence, andererseits muss er die gesamte Welt als Turingtest betrachten
(herunterfallender Scheinwerfer) und herausfinden, ob eine andere ArTelligence schon in Betrieb ist.
Er selbst kann mit seinen Sinnen und seinem Gehirn nicht mehr entscheiden, ob sie ihn schon simuliert oder nicht.
Dafür braucht er seine Maschine.

Bei der filmischen Umsetzung: Der innere Monolog von TrueMan muss laut gesprochen werden.

Der wird viel introspektiver als zB die WhiteRoom-Szene in der Matrix. 
Durch geistige Introspektion gewinnt er ein immer klareres Bild vom
Aufbau und Wirken seines Bewusstsein. Parallel baut er an der Software seines Abbildes.

Er gelangt zur Einsicht, sich in einer Simulation zu befinden.
Aber auch dies schon baut er in den Entwurf seines Geistes ein.

Natürlich braucht auch TrueMan eine Frau. Am besten zwei: Eine femme fatale und eine grosse Liebe.
Eine der beiden kriegt er nicht. Sagen wir: die femme fatale. Die andere liebt ihn (Motiv Einstein und Elsa).

Weil er sie nicht kriegt, muss er ihren Avatar nachbauen. Er überwacht sie. Hackt ihre Mailkonten. Baut ein komplettes
digitales Bild von ihr auf.
