RealRoman:

Prolog: TrueMan reist auf MindShip. Es war der Silvesterabend 2012.
Während die Gesellschaft sich mit Trinkspielen im schwarzgetünchten Rumpf vergnügte, war er
 dezent entschwunden und schlenderte allein zur Bugreling.
Ein fast voller Mond liess die kaum löchrige Schleierwolkendecke zu einem dezenten
Himmelsdimmer werden. Unter ihm strömt das Atlantikwasser.
Sein maßgeschneideter schwarzer Blazer aus italienischem Tuch wiess die Kälte
kaum ab, aber sein Gehirn hat die Kältestörung einkalkuliert. Ein priscoseidener Schal hütete die kritischen Kältestelle
seines Kreislaufsystems.
Er zog den feinledrigen schwarzen Handschuh seiner rechten Hand aus,
um sich eine lange weisse Davidoff anzuzünden und nippte leicht daran.
Die Zahl der Erden, die man aneinanderreihen müsste, damit sie wie eine Billardballkette
bis zum Mond reichten, hatte er vor einiger Zeit schon exakt kalkuliert und einer approximierten
Zahl von Dreissig verankert. 
Während er hinter den beschlagenen Fenstern der Brücke die Konturen des
wogdabetörten Kapitäns erahnt, spürten seine somatischen Merker jeden Eisberg im Umkreis von 2042 Meilen.

Jetzt können die Zuschauer des RealFilm per MindTed durch Druck auf einen blauen oder roten Knopf entscheiden, wie es weiter geht (vorher aber noch kommt eine kurze Werbepause, in der GunterJauch für die Süddeutsche Klassenlotterie wirbt):
* red: Ein Scheinwerfer fällt vom Sternenhimmel
* blue: Während TrueMan weiter gen Mond reflekiert, kommt von hinten kaum hörbar eine Frau in langem blutroten Ballkleid. Es war Suleika, die einzige Tochter und Erbin des russischen Ölmagnaten. Er hatte sie Schach spielen beobachtet. Zwei Armlägen entfernt stellte sie sich Backbord neben ihn und richtete ihren Blick in Fahrtrichtung. Ihre schönen Gesichtszüge durchfuhr ein leichtes Bibbern. Es entfaltet sich ein Dialog über den Sinn von Nullsummenspielen mit vollständiger Information angesichts der Übermacht von Spielcomputern, bei dem die Molekülwolken rund um die BoundingBox der Beiden merklich in Schwingungen geraten.
