!TheorieU - wo beginnen wo hinschauen?

LockSchuppen ist ein seit einer Woche Projekt, das dem U Prozess folgt, und wie ein Samen durch den Asphalt bricht (was ja bekanntlich nicht machbar scheint).

Ausgangspunkt war ein Besuch einer Netzwerkveranstaltung am Dresdner Flughafen vor einigen Wochen. Zunächst wollte ich (weil müde und wissentlich niemanden kennend) nicht hinfahren, dann tat ich es doch (mit einem Ruck). Ich wurde positiv überrascht:-)

Dabei kam ich mit Rainer Wasserfuhr ins Gespräch, der meine zahlreichen Postings auf Twitter verfolgt hatte.

Wir stellten fest, dass wir sehr ähnliche Visionen und Ansichten der gegenwärtigen Lage in Wirtschaft und Gesellschaft haben.

Es vergingen einige Tage und eines Abends stand ich an der Haltestelle, um auf die Straßenbahn zu warten. Da kam der Zufall ins Spiel: Rainer Wasserfuhr stand dort ebenfalls mit einer Bekannten.

Wir quatschten ein wenig in der Straßenbahn, er meinte, dass er noch einkaufen müsse und ich, dass es nur noch zwei Stationen wären.

Sprach's und wir fanden uns im Café Neustadt wieder, wo wir uns über Visionen, Singularity, Ray Kurzweil, Theory U, Lean Thinking, System Dynamics und den bevorstehenden Wandel in der Gesellschaft unterhielten (bis 0:30 Uhr).

Dann: bereits kurz vor (einem weiteren) Presencing Status stehend befand ich mich Montagnachmittag vergangener Woche am Bahnhof Dresden-Neustadt, betrachtete den im Sonnenschein funkelnden Ringlokschuppen (seit Jahren leerstehend und ungenutzt unter Denkmalschutz stehend) und da machte es KLICK!

Dieses Gebäude ist der Nukleus einer künftigen Denkfabrik (nach dem Vorbild von Team Academy), die den Wandel in der Welt aktiv voranbringt und aktuelle Lösungsräume vergrößert.

Gesagt, getan:

1. Holger Demnitz, 1. Vorsitzender des Windbergeisenbahn e.V. (mit ihm hatte ich 1997 meine Diplomarbeit über die Wiederinbetriebnahme der Windbergbahn geschrieben, mit dem Erfolg, dass die Deutsche Bahn AG die Strecke im Dezember 2008 an den Verein verpachtet hat), angerufen und mich bezüglich der möglichen Nutzung des Ringlokschuppens erkundigt. Kurz zuvor (17 Uhr, Abfahrt des Zuges nach Leipzig 18:03 Uhr!) die Blanko-Visitenkarte "erfunden", denn Netzwerkveranstaltung (10. Jubiläum von EBC in Leipzig) ohne Visitenkarten, wenn die Einladung überraschend einen Tag vorher kommt, das geht nicht wirklich.

2. Termin am darauffolgenden Dienstag mit Rainer Wasserfuhr, um das Gelände persönlich in Augenschein zu nehmen und Machbarkeit des Projekts zu ergründen

3. Terminvereinbarung am Dienstag (nach der Freigeländebegehung) mit einem Kollegen der Deutschen Bahn AG für den letzten Freitag, um auch die Innenräume in Augenschein zu nehmen und mehr zu erfahren und Bilder zu machen

4. Mittwoch Ausstellungseröffnung bei guten Freunden auf der Bautzner69, Rainer hatte ich auch eingeladen, denn Kunst eröffnet wieder ganz neue Möglichkeiten. Ausgestellt waren Photographien von Bäumen der Fotografin Evelyn Meusel. Rainer kam erst als alle Gäste schon wieder weg waren und so kam es, dass wir den Abend erneut bei tiefschürfenden Gesprächen im Café Neustadt verbrachten und weitere Pläne schmiedeten, verworfen, neu Anlauf nahmen und irgendwo anders rauskamen. Ich merkte inzwischen, wie sich mein Vater fühlt, wenn ich mit ihm über meine Visionen spreche (und er stets in kurzen konkreten Worten alles erfahren möchte). Bei Rainer sind die Visionen in Richtung Singularity ausgerichtet, und damit bin ich sogar abgehängt;-)

5. Preisverleihung des FutureSAX im Panometer Dresden; Rainer als . Blanko-Visitenkarten zum Einsatz gebracht (mit herrlichen Geschichten;-)), unter anderem kamen wir mit einer Äthopistin ins Gespräch, die zur Familie von Heinrich Böll gehört. Einige Wochen vorher hatte ein Freund aus Dippoldiswalde, Michael Dänel, einen interessanten Artikel in der Gruppe Lean Thinking gepostet (zitiert aus einem Böll Werk). Fazit: Nicht nur weit gehen ist sinnvoll sondern auch ins Unbekannte (noch nie hatte ich was von Äthopistik gehört), und nur der Name Böll war der Aufhänger für das Gespräch).

6. Freitag, 03.04.2009, Besichtigungstermin Ringlokschuppen Pbf. Dresden-Neustadt, 14-17 Uhr mit Rainer Wasserfuhr und dem Kollegen von der Deutschen Bahn AG. Anschließend Spaziergang zum Maximus (auf dem anderen Elbufer, Kneipe mit WLAN-Anschluss), auf dem Weg dahin durfte nur Rainer reden, ich hielt meine Gedanken zurück - verdammt schwer und doch machbar). Auch dieser Abend ging wieder reichlich in den Samstag, nachdem wir anschließend in der Dresdner Neustadt weitere Freunde trafen, denen wir unser gemeinsames Projekt LockSchuppen und SingularLeuchtturm erläuterten.

7. Samstag, 04.04.2009, ich traf beim Bäcker eine alte Freundin vom Ultimate Frisbee wieder (6 Jahre nicht gesehen!) und wir kamen darauf was wir so machen, ich erzählte von der LockSchuppenAg und dass wir Architekten suchen (sie ist übrigens eine). Dabei erwähnte sie das Projekt Geh8, das in einer alten Wagenausbesserungshalle der Deutschen Bahn AG vor einiger Zeit etabliert worden sei. Mittags klingelte mein Telefon, Rainer war dran und sagte, dass er mit zwei Freundinnen zum Kaffee saß und ob ich nicht dazu kommen wolle.

.....es ist noch viel mehr passiert als bisher hier beschrieben.

Die Grundessenz für mich ist:

Wenn Du nicht mehr weiter weißt, gehe dorthin wo du nichts für dein Projekt erwartest.

Lasse dich überraschen. Staune, was die Welt durch dich und Sprache oder Schrift möglich macht.

Ergreife die Möglichkeit (auch die klitzekleine), wenn Du das Gefühl hast, dass sie der Türöffner zu mehr ist.

..... und Du wirst wieder ins Staunen kommen, was alles machbar wird:-))
