LastImpemented:
*new Layout headlines
*new Layout message.jsp/newMessage.jsp
*Google Maps auf der Startseite
*Anzeige von Clubs, Teams, Freunde eines Users
*Anzeige von Mitlgieder eines Teams
*Anzeige von Mitlgieder eines Clubs
*Anzeige von Freunden eines Users
*Anzeige der zuletzt registrierten User auf der Startseite
*neuer "registrieren" Button auf der Startseite
*Anzeige aller Freunde unter "Meine Freunde"
*Layout des eigenen Profils und der Profile anderer User
*neue bessere forms
*Profil bearbeiten
*Ansicht Profile
*Notifier auf indexLoggedIn.jsp wenn eine neue Nachricht vorhanden ist
*erstellen von teams und clubs
*Beitreten in teams und clubs

ToBeImplemented:
*message: "Du bist nicht eingeloggt" && "Auf diese Seite hast du nur Zugriff wenn du eingeloggt bist"
*Suche von usern, Clubs,Teams
*Anzeige von Freunden die gerade online sind
*Anzeige von user die zuletzt auf meinem Profil waren
*Profile von Clubs
*Profile von Teams
*mehrere Admins von Clubs und Teams
*Photoalben für user, teams und clubs
*Passwort vergessen
*Passwort ändern
*Feedback geben

ToBeDiscussed:
* Wie soll das Akzeptieren von Kontakten gehandhabt werden?
** "Xing-Modell": Ein Kontakt wird nur für andere User sichtbar, wenn A anfrägt und B zustimmt. 
** "flickr": A kann Kontakt von B sein, B muss aber nicht von A.
*Ich bin für das "Xing-Modell". Zumindest bei normalen Kontakten. Eine Sonderfunktion wäre bei Berühmtheiten sinnvoll! (also dann wenn man sich nur als Fan listen lassen will) 
* "Kontakt" und "Fan" umbenennen?
**meinst du in der DB oder für den user sichtbar? Im letzteren Fall würde ich bei "Freund" bleiben. Das ist allgemeiner und sofort verständlich. - daniel
* Wie soll die Linkstruktur aussehen nachdem man sich eingeloggt hat? Bisher:
***Start
***Meine Seite
****Bild hochladen
****Profil ändern
***Meine Termine
****Neuer Termin
***Meine Freunde
***Postfach
***Vereine
****Neuer Verein
**Hier fehlen noch einige Funktionen. Diese sind natürlich nicht zu vergessen.
**Ziel soll sein, dem User eine möglichst einfache Übersicht über seine Funktionen zu bieten.
*Was meint ihr zu einer Art Blogfunktion für Clubs und Teams? Praktisch eine Seite auf der jeder Club/Team Ankündigen veröffentlichen kann. Default soll beim Team jedes Mitglied auf dieser Seite schreiben dürfen. Der Admin allerdings soll im Endefekt entscheiden dürfen wer schreiben darf und wer nicht, bei den Clubs sowieso.
