general Social Network features
* Suche
* UserProfile
* Freunde hinzuf체gen
* Wer kennt wen 체ber wen
* Nachrichten schicken
* Gruppen



spot 1.0 features
* "Eltern Gruppen" - Ein Club (Eltern Gruppe) kann mehrere Mannschaften (Kinds Gruppen) haben


future spot features


ToBeDiscussed:
* Wie soll das Akzeptieren von Kontakten gehandhabt werden?
** "Xing-Modell": Ein Kontakt wird nur f체r andere User sichtbar, wenn A anfr채gt und B zustimmt. 
** "flickr": A kann Kontakt von B sein, B muss aber nicht von A.
* "Kontakt" und "Fan" umbenennen?
