Freud betrachtete den Menschen hauprsächlich aus seiner Systematik heraus. Er identifizierte 3 Instanzen, die den Menschen ausmachen. Da wäre einmal das Es, aus dem die Energie des Menschen stammt und das Lust und Trieborientiert ist. Dessen Anforderungen meist sexueller oder aggressiver Natur sind.
Dann kommen die zweiten ganz andersartigen Anforderungen des Menschen an sich selbst vom ÜberIch. Es enthält alle Normen und Regeln, die als Kind oder in der Jugend internalisiert wurden(unbewusster Teil) und das Ich-Ideal, nach dem der Mensch versucht zu leben. Hier befinden sich auch die Ziele hoher und höchster Priorität, wie Frankl sie nennt. Diesen Teil des ÜberIch nennt Frankl allerdings Gewissen, die Instanz, nach der der Mensch sein Leben ausrichten sollte. Eine der wichtigsten Ressourcen des Menschen für seine PsychischeGesundheit. Wenn es dem Therapeuten gelingt, diese Ziele zu erkennen und dem Klienten glaubhaft zu versichern, dass alles schwere Tun in der Therapie nur dazu dient, dass er diese Ziele erreichen kann, so wird er dazu im höchsten Maße motiviert sein.
Die dritte Instanz stellt das Ich dar, oder das Logistikon, wie Platon es nennt. Es hat die Aufgabe zwischen den widersprüchlichen Anforderungen des Es und des Überich zu vermitteln sowie für eine Anpassung an die Umwelt zu sorgen. Es muss sich dabei am Realitätsprinzip orientieren, das heißt einen möglichst verzerrungsfreien Kontakt zur äußeren Realität herstellen. Ich-Stärke zeichnet sich durch eine hohe Regulationskompetenz aus. Das heißt, ich kann meine Triebe kontrollieren und deren Befriedigung aufschieben, sie durch Sublimierung vergessen machen oder habe einfach eine höhere Frustrationstoleranz. 
Das führt zu einer höheren Leistungs- und Arbeitsfähigkeit.
Zugleich kann ich mir aber nach getaner Arbeit auch mal ein Gläschen Wein gönnen und das Beisammensein mit Freunden genießen. Dann gebe ich dem Es, was das Es benötigt und dieses muss keine Versteckten Wege finden, um doch noch zu seinem Ziel zu gelangen. Ich respektiere also BEIDE inneren Instanzen und verhelfe ihnen zu ihrem Recht unter Berücksichtigung der Umwelt und ihrer Wünsche.. 
Wenn ich so heranreife, so Freud, dann kann ich meinen Narzissmus überwinden und die Fähigkeit zu Liebe und Hingabe entwickeln.
Dieses Modell legt besonderes Augenmerk auf innerpsychische Harmonie!
