Sie entwand sich kurz aus seinen Armen, entzog sich dem Banne des Liebesspieles und entschwand ins Bad.
Seine Augen folgten ihren Hüften, nicht ohne dabei an ihren Schamlippen zu übersehen, die er durch das leichte Gegenlicht aus dem Flur genau sah. Und er recht gewiss war dass sie dies berechnet hatte.

Als sie wiederkam, strahlte verzauberte Klarheit aus ihrem Blick und ihrer Augenpaare ward eine Achse der Strahlkraft. Sie setzte sich mit ihren Hüften auf ihn. Mit ihrer rechten Hand streichelte sie sanft seine Wange und die Krallen ihrer Linken fuhren kraftvoll spürbar seine Brust herauf.
Plötzlich schlug ihre Rechte heftig in sein Gesicht.

