
Ein Schattenwesen. Es hatte Besitz ergriffen von Helena, seit sie 4 Jahre alt war.
Es begegnete Helena damals eines Morgens als eine geisterhafte, grüne, sehr alte Frauengestalt, die neben ihr im Bett lag. Helena ging, nein sie rannte stumm und entsetzt die Treppe hinunter um der Großfamilie, die wie jeden Sonntag gemeinsam beim Frühstück saß davon zu erzählen.
Doch als sie das Wohnzimmer betrat sah sie alle friedlich zusammen sitzen. Opa schlug beherzt sein Fühstücksei auf, Mama, die von ihr Ilona genannt werden wollte streichelte ihren neuen Liebhaber heimlich unterm Tisch und die anderen zwei noch im Elternhaus lebenden Geschwister von Ilona unterhielten sich miteinander über die Brötchenpreise.

Helena stockte kurz und fragte sich, ob an diesem Tisch noch Platz für ein Monster war.
Doch wider ihres Eindrucks musste sie den Anwesenden davon erzählen. Sie konnte es doch als 4Jährige nicht mit dieser bedrohlichen Alten alleine aufnehmen.
So platzte sie heraus: "In meinem Zimmer liegt eine verschimmelnde Alte, die ganz grün ist. Sie will, dass ich mit ihr komme!!
Helft mir, bitte helft mir!"
Die letzte Aufforderung endete in einem flehentlichen Kreischen.

