http://www-ags.dfki.uni-sb.de/menschmaschine.htm


!!MenschMaschinenMensch 
Jörg Siekmann 
Universität des SaarLand'es 
Deutsches Forschungszentrum für Künstliche Intelligenz 
SaarBruecken 

 
At the end of the century, the use of words and general 
educated opinion will have changed so much that one 
will be able to speak of „machines thinking“ without 
expecting to be contradicted. 
                                           AlanTuring, 1950 
 
 
 
Mit dem regionaltypischen Echt-danach- 
Faktor von zehn oder zwanzig Jahren greift 
unsere universitäre Hauspostille ein Thema 1)
auf, das im vorigen Jahrhundert die 
allgemeine wissenschaftliche Diskussion 
ebenso dominiert wie sie die Gemüter von 
Laien und Fachleuten erregt hat:                                      
 
Können Computer denken und wenn ja, was folgt daraus?  
        
Mit dem Sitz des weltweit größten Forschungsinstitutes auf dem 
Gebiet der KuenstlicheIntelligenz (KI), wäre unsere Universität 
sicher kein schlecht beratender Ort gewesen, um diese 
Diskussion zu führen – aber es kam halt anders: Anfang der 80er 
Jahre war die KI als WissenSchaft fest etabliert und virulent,  
die größte Herausforderung in dieser Zeit des „AiWinter“ war 
jedoch nicht so sehr die Grundlagenforschung selbst, sondern  
die industrielle Umsetzung der Forschung, die deutlich hinter den 
Erwartungen zurückgeblieben war2. Am DfKi beschäftigen wir uns (nicht nur deshalb) 
mit der anwendungsnahen, wirtschaftsorientierten Umsetzung der KI- 
Grundlagenforschung, während diese selbst an den informatiknahen Universitäten und 
Grundlagen-Forschungsinstituten durchgeführt und im letzten Vierteljahrhundert 
zunehmend in den Kognitionswissenschaften diskutiert wird. 
      
1 
 UlrichNortmann: „L’homme Machine?“, Campus 4, p 12 ff, 2005 
  StefanHuefner: “Was ist Intelligenz?“, Campus 3, p 39 ff, 2005 
  LutzGoetze:  „Über die Unvergleichlichkeit von GeHirn und Computer“, Campus 2, p 38 ff, 2005 
2 
 DeutschLand hat im Vergleich zu allen Industrienationen, einschließlich der USA, die höchste absolute 
Fördersumme in die KI-Forschung gesteckt (weit über eine Milliarde) und nach fast zwei Förder-Jahrzehnten war 
eine natürliche Frage in der Mitte der 80er Jahre nach dem „Return-of-investment“. Davon hing nicht zuletzt die 
weitere Förderung und Etablierung dieses Gebiets ab, s. a. den PITAC Report (1998, 1999) an den amerikanischen 
Präsidenten. 
   
AlanTuring 
 2 
Das fruchtbare geistige Klima für eine Auseinandersetzung über Anspruch und 
Wirklichkeit war halt auf beiden Seiten in Saarbrücken nicht wirklich vorhanden. 
 
 
!Why People think computers can’t 
 
Alle großen, oft von den Naturwissenschaften angestoßenen Umwälzungen in unserem 
Weltbild wurden zunächst leidenschaftlich bekämpft: der Gedanke, dass die Erde nicht 
den Mittelpunkt unseres Universums bildet, sondern die Sonne umkreist, war im 17. 
Jahrhundert ebenso lebensgefährlich, wie zweihundert Jahre später die Marx’sche 
Einsicht in die Produktionsverhältnisse des KapitalIsmus. 
Das Bekenntnis zur Darwin’schen Evolutionslehre konnte in EngLand zum Beginn des 
zwanzigsten Jahrhunderts zum Verlust des Jobs führen, genauso wie heute, hundert 
Jahre später, in den fundamentalistischen Bundesstaaten der USA.  
Die Quantenphysik und deren Implikationen wie Schrödinger’s Katze oder die 
Paralleluniversen3, verletzen ebenso unser so sicher geglaubtes naives 
Grundverständnis der Schöpfung und der Natur des Universums, wie die Annahme 
einer zweidimensionalen Welt, die uns die Realität als Hologramm vorspielt4.  
 
Sie sind je nach Glaubensbekenntnis absolut faszinierend oder reine Blasphemie! 
 
Zum Bedauern mancher Kollegen darf man einen Wissenschaftler nicht mehr einfach 
verbrennen und die Möglichkeiten einer Deutschen Wissenschaft, die nicht durch 
„jüdisches Gedankengut zersetzt“5 ist, sind auch etwas aus der Mode gekommen: also 
müssen wir wohl mit gewissen Gedanken und Spekulationen leben, auch wenn sie nicht 
in unser Weltbild passen.
 
Im Europa der zwanziger Jahre des vorigen Jahrhunderts und kaum ein Jahrzehnt später 
sehr viel konkreter in den USA, besannen sich Wissenschaftler und einzelne forschende 
Außenseiter auf gewisse im Einzelnen oft sehr alte mechanistisch/ materialistische 
Denktraditionen und begannen für ihre 
Zeitgenossen wunderlich zu werden und 
Gedanken der folgenden Art zu entwickeln: 
 
Mein Körper besteht aus Trillionen 
einfacher Zellen, die damals vor fast 
fünfundsechzig Jahren aus der einen 
Mutterzelle mit der Vereinigung des 
Spermateilchens meines Vaters 
hervorgegangen sind und sich in kaum 
fassbarer Weise selbst organisieren und 
ohne eine zentrale Kommandoeinheit oder 
einen zentralen Bauplan meinen Körper 
seither mit all den einzelnen Organen 
durch Selbstorganisation mit Hilfe der 
DNA-Information reproduzieren. Eine 
Untermenge von etwa 1010 Zellen aus 
                                                 
3 
  DavidDeutsch: “The Fabric of Reality“, Penguin Science 1997; Roger Penrose: „The Road to Reality”, Vintage 
Books, 2004 
4 
  IvanMaldacena, Spektrum der Wissenschaft, n° 3, 2006 
5 
 Göttingen 1935 
 
Dies gilt als die revolutionärste Erfindung der 
Menschheit, weil ohne Vorbild in der Natur (Daxl)
 3 
diesen Trillionen Zellen haben sich nicht darauf spezialisiert Muskel zu sein oder Leber, 
sondern ist darauf spezialisiert, als Nervenzellen Information zu verarbeiten und 
weiterzuleiten.  
Das war Anfang des vorigen Jahrhunderts gesichertes Wissen. 
 
Die Frage also, die in der vielleicht spannendsten (Grundlagen-) Forschung der 30er 
Jahre aufkam ist die: wieso können 10^10 Teilchen (Neuronen), die sich jeweils auf ganz 
simple Einzelberechnungen spezialisiert haben und sicher nicht selbständig denken 
können oder gar Bewusstsein haben, wie können sie sich so zusammenschalten, dass 
sie die uns bekannten erstaunlichen menschlichen Intelligenzleistungen erbringen?  
Der Ameisenhaufen als Ganzes weiß wo die Marmelade in der Küche ist, obwohl das 
Gehirn der einzelnen Ameise ein „MindLess“ endlicher deterministischer kleiner Automat 
ist, der mit Sicherheit weder Küche noch Marmelade repräsentieren kann. 
 
Kann man das faszinierende Phänomen wie sich 10^10 elementare Zellen verschalten 
und rechnen mit Methoden der damals im Entstehen begriffenen 
Informationsverarbeitung, und mit Teildisziplinen von Physik und 
Chemie, den heutigen Neurowissenschaften, verstehen und 
erklären? 
 “The brain happens to be a meat machine“ sagt Marvin Minsky 
knapp fünfzig Jahre später.  
Und die wichtigste Folgerung: wenn das so ist, dann könnte man 
ja statt des feuchten lebenden Protoplasmas als Trägersubstanz 
auch andere, leichter zu beherrschende trockene Werkstoffe 
nehmen: Funktionalismus nennen dies die Philosophen6. 
 
 
1956 fand am Dartmouth College ein Workshop statt, in dem 
diese bis dato wissenschaftlichen Außenseiterpositionen 
erstmals ernsthaft diskutiert wurden, und nicht zuletzt unserem 
Gebiet den damals noch provozierenden Namen „Artificial 
Intelligence“ gaben. Dieses Jahr findet in Bremen zusammen 
mit dem Robo-Cup und der KI-Tagung ein historischer 
Workshop statt: 50 Jahre KI. 
Der Workshop am Dartmouth 
College gab den Startschuss für 
ein  konkretes Forschungs- 
paradigma, das mit der „physical 
symbol hypothesis“ des       
späteren Nobelpreisträgers Herb 
Simon und dessen Schülern und 
Kollegen wie AlanNewell, MarvinMinsky, JohnMcCarthy, 
OliverSelfridge und vielen anderen zunächst auf das 
Heftigste angegriffen und ein halbes Jahrhundert später mit 
den höchsten Wissenschaftspreisen unserer Zeit 
ausgezeichnet wurde: der faszinierende Aufstieg dieses 
Außenseitergebietes zu einer der bedeutendsten 
                                                 
6 
  DanielDennett: „Brainstorms“ (1978) oder „ConCious'ness ExPlain'ed“ (1991) 
 
 
MarvinMinsky
HerbertSimon
JohnMcCarthy
 
 4 
Programm- 
synthese 
Wissenschaftsdisziplinen der Gegenwart ist auch in einer Reihe von Anthologien7 
nachgezeichnet worden. 


!Cognitive Systems
 
Gewisse menschliche Aktivitäten wie das Planen einer kombinierten Bahn-Bus-Reise, 
das Verstehen gesprochener Sprache, das Beweisen mathematischer Sätze, das 
Erstellen einer medizinischen Diagnose oder das Sehen und Erkennen bestimmter 
Gegenstände erfordern zweifellos Intelligenz – unabhängig davon, welche Definition 
dieses Begriffes man bevorzugt. Die „KuenstlicheIntelligenz“ (ArtificialIntelligence) fasst 
diese bisher dem Menschen vorbehaltenen kognitiven Fähigkeiten als 
informationsverarbeitende Prozesse auf und macht sie naturwissenschaftlichen 
Untersuchungsmethoden und ingenieurmäßiger Umsetzung zugänglich. Die Ergebnisse 
der KI-Forschung haben einen tiefen Einfluss auf die Entwicklung der Informatik und 
deren Nachbardisziplinen gehabt und sie sind zu einer Schlüsseltechnologie (enabling 
technology) für den Einsatz von Computern in diesem Jahrhundert geworden.  
 
Aus einer anwendungsorientierten Sicht gliedert sich die KI in die folgenden 
Teildisziplinen, wie das folgende Schaubild zeigt: 
 
Abb. 1. Die wichtigsten Teilgebiete/Anwendungsgebiete der KI 
 
 
                                                 
7 
  Siehe u.a. PamelaMcCorduck: “Machines who think“, W.H. Freeman and Co, 1979; PetraAhrweiler, „KuenstlicheIntelligenz Forschung in DeutschLand: Die Etablierung eines Hochtechnologie-Fachs“, Waxman Münster/New York, 1995 
 
Robotik Multiagenten- Systeme Wissens Repräsentation 
Heuristische 
Suchverfahren KI-Sprachen 
Inferentielle 
Prozesse Lernen Wissenserwerb 
Planverfahren 
Deduktions- 
systeme 
Experten- 
systeme 
Spiel- 
programme 
Computer- 
sehen 
    KI-Gebiete    KI-Gebiete      KI-Methoden und –Techniken  
Natürlich- 
Sprachliche  
Systeme 
Computer- 
Gestützte 
Lernsysteme 
Natürlich- 
Sprachliche 
Systeme 
Computer- 
Gestützte 
Lernsysteme 
Programm- 
synthese 
 5 
Dies ist der technische Kern des Gebietes, wie ihn heute die Studenten der KI oder der 
„Cognitive Systems“ weltweit lernen8, allerdings weniger festgezurrt als man glauben 
mag. 
Aber das beantwortet natürlich nicht die Fragen, die meine humanistisch gebildeten 
Freunde nachts nicht schlafen lassen. 
 
Wie kann Geist und Denken (ein immaterieller, informationsverarbeitender Prozeß) mit 
Materie in Verbindung gebracht werden? Gibt es Grenzen, die menschliches oder 
maschinelles Denken a priori beschränken? Wie funktioniert die biologische 
Informationsverarbeitung? 
 
Im Lichte unserer Erfahrung mit künstlichen informationsverarbeitenden Systemen 
bekommen solche Fragen einen neuen Aspekt und die Mechanismen, die Intelligenz 
ermöglichen, können im Prinzip unabhängig von ihrer Trägersubstanz, der feuchten 
neuronalen „Hardware“ einerseits oder dem trockenen Silicon-Chip andererseits 
untersucht werden. Dazu haben sich Philosophen, Psychologen, Linguisten, 
Neurologen und KI-ler zusammengeschlossen und ein neues Fachgebiet: „Cognitive 
Science“ bzw. dessen mehr technik-orientierte Variante „Cognitive Systems“ gegründet 
mit jeweils eigenen internationalen Konferenzen und Fachzeitschriften. Die Zahl der 
Lehrbücher und Bücher zur Grundsatzdiskussion ist inzwischen fast unüberschaubar 
geworden9. 
 
Heute arbeiten sicher über hunderttausend 
Wissenschaftler und Techniker weltweit in dieser 
und den damit verwandten Disziplinen und nicht 
zuletzt durch das wirtschaftlich/militärische 
Interesse und die damit verbundenen enormen 
Forschungs-investitionen hat das Gebiet eine 
auch für uns „alte Hasen“ kaum vorhersehbare 
Dynamik erhalten. KI und Informatik sind zu einer 
Wissenschaft geworden, deren Anwendungen 
menschliches Leben auf diesem Planeten 
mindestens ebenso oder sicher eher 
dramatischer prägen werden, als es die Physik in 
den letzten 350 Jahren mit der von ihr 
ermöglichten industriellen Revolution getan hat10.  
 
                                                 
8 
 Die Zahl der Lehrbücher zur KI geht in die Hunderte, eines der Standardlehrbücher, das wir auch in Saarbrücken 
viel verwenden, ist: StuartRussel, PeterNorvig: „ArtificialIntelligence“, PrenticeHall Inc (2003) 
9 
 Die Zahl  der Bücher über ConScious'ness, Qualia und „Mary’s rote Rose“ dürfte inzwischen bei einigen hundert 
liegen; die wissenschaftliche Spezialliteratur in Zeitschriften und Konferenzbeiträgen übersteigt 100.000 bei weitem, 
GoogleScholar liefert in 0,06 Sekunden 76600 Einträge. Wo soll man anfangen? 
Wenn Sie ein Mensch mit philosophischen Neigungen für schön geschriebene Essays sind, mögen Sie unbeschadet 
dem Ratschlag meines Kollegen Nortmann folgen und PeterBieri „Das Handwerk der Freiheit“, Fischer 2005, lesen 
(„belabouring the obvious und „verbal diarrhoea“ waren allerdings die Lieblingsvokabeln meines Doktorvaters PatHayes, wenn er aus dieser Art Philosophie-Seminar zurückkam; besser lesen Sie Bieri’s wunderbare Romane, unter 
dem Pseudonym PascalMercier, die zur schönsten deutschsprachigen Literatur nach ThomasMann zählen.) 
Wenn Sie für den Gedanken offen sind, dass die Erklärung von Denken und Bewusstsein (bei Mensch und 
Maschine) inzwischen eine naturwissenschaftliche Fragestellung mit interessanten philosophischen Implikationen 
ist, dann liefert das „bonfire of the vanities“ von DanielDennett, FrancisCrick, RichardDawkins, JamesWatson, E. 
Wilson, DavidChalmers und Kollegen einen besseren Einstieg. Zum Beispiel als Einstieg DanielDennett „Sweet Dreams“ MIT Press, 2005, mit den entsprechenden Rückwärtsverweisen. 
10 
 DieterZiegler: ”Die Industrielle Revolution”, Wissenschaftliche Buchgesellschaft, Darmstadt 2005 
Les Cuisiniers dangereux (JamesEnsor) 
 6 
Dieser Gedanke fällt nicht nur den angelsächsischen Physikern oftmals schwer11 und 
die derzeitige Verlagerung der Schwerpunkte in der Forschungsförderung ebenso wie 
die Abwanderung der jungen studentischen Hochbegabungen, die in den letzten 200 
Jahren eher Physik, Mathematik oder Philosophie als ihr Fach gewählt haben, erzeugt 
nicht immer nur freundschaftliche kollegiale Gefühle. 
Natürlich hat der von mir hochgeschätzte Kollege Nortmann Recht, wenn er in dem 
zitierten Artikel sagt, dass heute kein vernünftiger Mensch daran zweifeln kann, dass 
entsprechend programmierte Computer Intelligenz zeigen und Aufgaben erledigen 
können, die früher ausschließlich von Menschen gelöst werden konnten12. 
 
So wie es im Tierreich erstaunliche Intelligenzleistungen13 gibt, deren Entdeckung die 
allgemein akzeptierte These des neunzehnten Jahrhunderts von dem prinzipiellen 
Unterschied zwischen Mensch und Tier14 (bezüglich der kognitiven Leistungen) in den 
Staub der Geschichte geblasen hat, so ist die These über den prinzipiellen 
Unterschied15 (bezüglich der kognitiven Leistungen) zwischen Mensch und Maschine 
bestenfalls kurios und uninformiert. 
 
In den 60er Jahren des vorigen Jahrhunderts sind zunächst wissenschaftliche 
Prototypen und dann zunehmend auch in der 
industriellen Umsetzung Computerprogramme mit 
intelligentem Verhalten implementiert worden, die all 
unsere klassischen Vorstellungen über den Rechner 
als schnellen aber dummen Rechenknecht über den 
Haufen geworfen haben: Der Schachweltmeister ist 
ein Computerprogramm, die heutigen 
wissensbasierten Systeme sind in ihrem 
eingeschränkten Expertisebereich menschlichen 
Fachleuten gleichwertig oder überlegen, wir können 
mit einem Computer in unserer Sprache reden, der 
Rechner kann Gegenstände erkennen und 
beschreiben, und Beweissysteme haben 
jahrzehntelang offene mathematische Theoreme 
bewiesen – um nur einige Standardbeispiele zu 
nennen.  
 
 
Roboter erledigen Routineaufgaben, fliegen zum Mars und mähen unseren Rasen, die 
Roboter in RodneyBrooks’ Cyber-Zoo krabbeln, laufen oder schlängeln sich wie eine 
                                                 
11 
  RogerPenrose: „The Emperor’s New Mind: Concerning Computers, Mind and the Laws of Physics“, Oxford 
Univ. Press, 1989 
12 
 Das war nicht immer so: Als ich Ende der 70er Jahre aus der Gesellschaft für Informatik ausgeschlossen werden  
sollte, weil ich öffentlich in Vorträgen behauptet hatte, dass Maschinen denken können und darüber keinerlei Reue 
zeigte, konnte dies von einigen älteren und weise gewordenen Kollegen verhindert werden – und als ich im letzten 
Jahr ehrenwerterweise als „Fellow der GI“ ausgezeichnet wurde, ging dies nicht ganz ohne Schmunzeln und vielen 
„ach-ja’s“ über die Vergänglichkeit all unseres menschlichen Tuns ab. 
13 
  Am interessantesten, die von Richard Leakey angestoßene Primatenforschung; über Gorillas: DianFossey 
„Gorillas im Nebel“, über Orang Utans: BiruteGladikus „Mein Leben mit den Orang Utans auf Borneo“ und über 
Bonobos: FransDeVaal: „Bonobo, The Forgotten Ape“, über Schimpansen: Jane Goodall „Wilde Schimpansen“ 
14 
 Siehe z.B.: MaxScheler: „Die Stellung des Menschen im Kosmos“, Franke Verlag, 1966 
15 
 Natürlich gibt es konkrete, von niemandem bestrittene Unterschiede (s.u.), aber all die schönen philosophisch 
angehauchten Diskussionen möchten ja gar zu gern etwas prinzipielles, grundsätzlich anderes entdecken.  
 
 7 
Schlange durch die hindernisreiche Kunstwelt und KISMET zeigt erstaunlich 
menschliche Reaktionen in der Kommunikation mit uns „humans“16. 
Den klassischen Vorläufer der „Kreativitäts-Programme, AM, konnte man auf einen 
freien „Kreativitäts-Trip“ in der Mathematik schicken und das Programm hat Teile der 
Zahlentheorie, einschließlich des Hauptsatzes der Zahlentheorie, nämlich die 
Eindeutigkeit der Primzahlzerlegung, ebenso entdeckt wie Teile der Geometrie17. 
Spektralanalyse wird von einem Computerprogramm besser gemacht als von einem 
menschlichen Fachmann, und das Programm DENDRAL wurde deshalb aus Jux auch 
als Autor in einer chemischen Zeitschrift genannt18 
 
Die spannende Frage ist also nicht, ob Maschinen intelligent sein können, das sind sie 
sowieso, sondern die nach dem vom Kollegen Nortmann eingeforderten „Rest“, um den 
wir zweifelsohne einer Maschine in vielen Bereichen (noch - oder wie viele meinen, 
prinzipiell und für immer) überlegen sind. 
 
Dies ist jedoch nur noch bedingt eine spekulativ/prinzipielle Fragestellung, wie in 
früheren Jahrhunderten, sondern vor allem eine der empirischen Forschung, die diese 
Grenze fast täglich weiter zu unseren Ungunsten verschiebt, mit bisher kaum 
absehbaren Folgen. 
 
„Empirische Forschung“ soll jedoch nicht als paradigmatisch festgelegte „ε-δ- 
Forschung“ missverstanden werden – das ist sie über große Zeitabschnitte auch – 
sondern natürlich gibt es den von ThomasKuhn am Beispiel der Physik beschriebenen 
Paradigmenwechsel auch in unserem Gebiet: Die Diskussionen über die prinzipiellen 
Grenzen des von HerbertSimon und AlanNewell begründeten Forschungsansatzes 
haben in der Mitte der 70er Jahre zu einer ersten Wissenschaftsrevolte und einem 
Paradigmenwechsel geführt, der dem Gebiet den etwas weniger kämpferischen Namen 
der „wissensbasierten Systeme“ gegeben hat und eine prinzipiell andere Methodik 
postulierte. In den dreißig aktiven Jahren meines Wissenschaftlerlebens habe ich 
mindestens sechs Paradigmenwechsel in der KI-Forschung erlebt, der zu ganz 
unterschiedlichen Forschungsansätzen geführt hat:  
 
- Wissensbasierte Systeme19 
                                                 
16 
 RodneyBrooks,”Cambrian Intelligence“ Cambridge, Mass MIT Press 1999. Rodney Brooks “Flesh and 
Machines: How Robots will change us”, Vintage 2002. Rodney Brooks, LucSteels: “The Artificial Life Route to 
Artificial Intelligence: Building Embodied Situated Agents” 
17 
 Diese Programme waren typisch für die Forschung der 60er Jahre, als die wissenschaftliche Diskussion über die 
vermeintlichen Grenzen von Computerintelligenz am schärfsten war. Das Scharmützel verlief so: Ein Kritiker sagt, 
die KI sei ja ganz beeindruckend, aber ein Computer könne niemals X! Dabei war X zum Beispiel 
Schachweltmeister werden, kreativ sein, Emotionen zeigen, abstrakt und mathematisch denken, 
geschriebene/gesprochene Sprache verstehen, Fußball spielen, einen messbaren Intelligenzquotienten haben und 
anderes mehr. Und dann hat ein hochmotivierter Promotionsstudent an einem der KI-Labs ein Programm 
geschrieben, das genau X konnte. Ende der 70er Jahre war diese Pirouette ausgedreht und dieser Typ von Forschung 
vorbei. 
18 
 Nein, lieber Herr Kollege Hüfner, bei allem Respekt: Kreativität definiert sicher nicht die postulierte Grenze 
zwischen Mensch und Maschine. 
19 
- Die „erste Revolution“ Mitte der 70er Jahre gegen die bis dato klassische KI, betonte die Bedeutung explizit 
gespeicherten Wissens über den Diskusbereich und deeskalierte die übertriebene Betonung allgemeiner intelligenter 
Problemlösemechanismen, die zusätzliches Wissen als „cheating“ abgetan hatten. 
- Die Wissenschaftler auf dem Gebiet der Neuronalen Netze gehen von der Hypothese aus, dass die konkrete 
materielle Beschaffenheit des Gehirns mit seinen Neuronen, Synapsen und Dendriten konstituierend für Intelligenz 
ist und versuchen Intelligenz über künstliche neuronale Netze zu realisieren. 
 8 
- die Wiederbelebung der Perzeptrons in den Neuronalen Netzen 
- Intelligenz als „emerging functionality“ (Multiagentensysteme) 
- Situatedness und der subsymbolische KI-Ansatz in Rodney Brook’s Subsumption 
Architecture 
- als letzten Schrei der Moderne: Embodiement und siliconbasiertes Leben, wie es 
die Mikrobiologen jetzt untersuchen 
-  Artificial Life 
 
 
                              ... und das sind nur die internen „Revolutionen“, die von außen 
kommenden paradigmatischen Einflüsse, wie zum Beispiel die Entdeckung des zweiten 
menschlichen Informationsverarbeitungssystems (neben den Nervenbahnen plus 
Gehirn), also die Neuropeptide, in die unsere Emotionen und anderes kodiert sind20 und 
die Einflüsse der Kognitiven Neurowissenschaften21 gar nicht mitgerechnet. 
 
Mit der gegenwärtigen Forschung und Diskussion über das Verständnis von 
Bewusstseinsvorgängen (Consciousness) und dessen neurobiologischer Erforschung 
beim Menschen ebenso wie dessen Realisierung im Rechner ist vielleicht das 
folgenreichste Kapitel der Mensch-Maschine-Forschung aufgeschlagen22. 
 
Aber es gehört schon ein erstaunlicher Mangel an gesundem Menschenverstand dazu, 
das „Ende der Geschichte“23 hier und anderswo zu postulieren: Penrose hin oder her24: 
wer weiß schon ob Quantencomputer auch in der KI etwas prinzipiell Neues bringen 
werden? Oder besser noch: Ob es Phänomene gibt, die wir bisher gar nicht in den 
                                                                                                                                                              
- Eine „emerging functionality“ ist z.B. die Temperatur, die sich zwar aus den sich bewegenden Atomen ergibt, aber 
nicht direkt auf diese reduzierbar ist. Mein Körper oder das Bewusstsein sind „emerging functionalities“, da sich 
deren Funktion nicht direkt auf den Zellaufbau zurückführen lässt. Diese Metapher inspirierte Marvin Minsky’s 
einflussreiches Buch „Society of Mind“ (Simon + Schuster, 1986) 
- „SituatedNess“ ist das Schlagwort für einen der interessantesten Paradigmenwechsel in neuerer Zeit: ein klassisches 
KI-Programm, z.B. in einem Roboter, baut ein internes Modell seiner Umwelt auf und stellt über Sensoren sicher, 
dass dieses mit der Umwelt konsistent bleibt. Das eigentliche „reasoning“ läuft dann auf diesem explizit 
gespeicherten Modell. „Let the world be its own representation“ sagt dagegen Rodney Brooks und baute die 
erfolgreichsten insektenartigen Roboter ohne ein explizites internes Modell der Umwelt, die auch auf den Mars 
geschickt wurden. 
- „Embodiement“ wendet sich gegen die Vorstellung, dass man Intelligenz unabhängig von einem Körper, in die 
diese eingebettet ist, untersuchen kann. Die Vorstellung vieler Intellektueller, dass der lästige Körper nun mal 
notwendig ist, damit das Gehirn nicht herunterfällt, ist auch neurowissenschaftlicher Nonsens: das Gehirn ist auf 
milliardenfache Weise mit dem Körper vernetzt, wie jede psychosomatische Klinik weiß. Körper und Geist sind ein 
Ganzes, das durch Nervenbahnen, Neuropeptide, Energiebahnen und chemische Prozesse uns Menschen als solche 
konstituiert – ein neuerer wissenschaftlicher Ansatz nun auch in der KI, der leider noch bei weitem nicht ausreichend 
und in der ganzen Vielfalt berücksichtigt wird. 
- „Artificial Life“: siehe GoogleScholar zu den Lehrbüchern, wissenschaftlichen Zeitschriften, Konferenzen und 
Workshops dieses Gebietes. 
20 
   Candace B. Pert: „Moleküle der Gefühle“. Rororo science, 2005, Original: “Molecules of Emotion”, Scribner 
New York, 1997 
21 
  Cognitive Neuroscience., P. Churchland, T. Sejnowski: The Computational Brain, MIT Press, P. Lindsy, D.  
Norman: Human Information Processing 1977, AcademicPress  
22 
 Als Einstieg in die Debatte kann man die letzte Ausgabe der Zeitschrift „Gehirn und Geist“, Spektrum der 
Wissenschaft, vol.4, 2006 versuchen. 
23 
  Für diese Debatte am besten Google „End of History“ aufrufen. 
24 
  RogerPenrose: „Shadows of the Mind: An Approach to the Missing Science of Consciousness“, Oxford 
UnivPress, 1994 
 9 
wissenschaftlichen Fokus bekommen haben oder jedenfalls nicht genügend in die KI- 
Forschung mit einbezogen haben25.  
 
Wir sind Kinder unserer Zeit. 

!VerSteh'en im Lichte unserer ErFahr'ung 
 
Forschung findet im Kontext einer geschichtlich gewachsenen wissenschaftlichen 
Erfahrung statt, die es erlaubt, dem Kenntnisstand entsprechend sinnvolle Fragen zu 
stellen und nach den richtigen Antworten zu suchen. 
 
Ein positives Beispiel: 
 
Als der Engländer Harvey im 17. Jahrhundert die Funktionsweise des Blutkreislaufes 
entdeckte, übertrug er das bis dahin bekannte mechanistische, physikalische Weltbild 
auf den menschlichen Körper. Er hatte Glück damit: Die Vorstellung von Rohrleitungen, 
Pumpen und strömenden Medien war im wesentlichen adäquat und beschrieb 
hinreichend genau die Funktion des Herzens als Blutpumpe und die der Adern als 
Leitungssystem. 
 
 
Ein negatives Beispiel: 
 
Der französische Philosoph ReneDescartes, ebenfalls ein Vertreter dieser neuen 
mechanistischen Schule, fragte sich etwa zu derselben Zeit, wie der junge Mann auf der 
folgenden Abbildung es wohl bewerkstelligt, seinen Fuß von der Hitze des Feuers 
zurückzuziehen. 
 
 
 
 
Er entwickelte dazu etwa folgende Vorstellung: In F befindet sich ein 
Flüssigkeitsreservoir (eine durch die Erfahrungen des 30-jährigen Krieges empirisch 
                                                 
25 
 Die Debatte geht zur Zeit im wesentlichen über die Implikationen der Quantenphysik und das Prinzip des „non- 
local universe“. Siehe auch: R. Nadeau, M. Kafatos: „The nonlocal Universe“, Oxford Univ. Press, 1999. 
 10 
belegte Tatsache), das durch ein Ventil d verschlossen ist. Dieses Ventil lässt sich 
öffnen, um so durch die Leitungsbahn die Flüssigkeit an den Muskel in B fließen zu 
lassen, die dann die Kontraktion des Muskels bewirkt. An sich kein dummer Gedanke, 
und diese Erklärung des alten Herrn mit seiner mechanistisch materiellen Denke ist uns 
auch heute noch sympathischer als die humanistischen Wolken manches Zeitgenossen 
- aber leider doch völlig ungenügend: Solange elektrochemische Vorgänge unbekannt 
waren und das technische Wissen, wie man Information in elektrische Impulse codieren 
kann, nicht zur Verfügung stand, bestand nicht die geringste Aussicht, die 
Funktionsweise der Nervenbahnen oder des Gehirns aufzuklären.  
 
Ja, es gab nicht einmal eine Chance, die richtigen Fragen zu stellen. 
 
Die ernsthafte Erforschung der Mechanismen, die Intelligenz ermöglichen, konnte erst 
beginnen, als der aus der Informatik kommende Begriffsapparat und ein 
Grundverständnis der Informationsverarbeitung zur Verfügung stand. Die Forschung in 
Cognitive Science und in den Cognitive Neurosciences26 erhebt den historischen 
Anspruch, mit dieser neuen – von ihr entscheidend mitgeprägten – Methodologie einen 
materiellen, „mechanistischen“ Erklärungsversuch für die Funktionsweise intelligenter 
Prozesse zu liefern: „The new concept of ‚machine’ provided by Artificial Intelligence is 
so much more powerful than familiar concepts of mechanism that the old metaphysical 
puzzle of how mind and body can possibly be related is largely resolved“27. 

!The Brain Happens to be a MeatMachine
 
Die These, dass es bezüglich der kognitiven Fähigkeiten keine prinzipiellen 
Unterschiede zwischen einem Computer und dem Menschen gäbe, weckt Emotionen 
und erscheint dem Laien ebenso unglaubwürdig wie auch manchem Wissenschaftler. 
 
Das ist verständlich: Mit dieser These ist eine weitere Relativierung der Position des 
Menschen verbunden, vergleichbar der Annahme des heliozentrischen Weltbildes im 
17. oder der Darwin’schen Evolutionstheorie in der zweiten Hälfte des vorigen 
Jahrhunderts. Im Gegensatz zu jenen Thesen, deren Auswirkungen bestenfalls für 
einige Philosophen oder für gewisse zur Religiosität neigende Menschen beunruhigend 
war, hat diese jedoch bisher nicht absehbare technologische und damit soziale und 
politische Konsequenzen. 
 
Insbesondere dem etablierten Informatiker der alten Schule oder einem Physiker muss 
all dies um so vermessener erscheinen, als er glaubt, von einem Computer etwas zu 
verstehen: Die in fester Weise miteinander verschalteten Transistoren eines Computers, 
die sklavisch – wenn auch mit hoher Geschwindigkeit – die starren Anweisungen eines 
Algorithmus ausführen, mit menschlicher Intelligenz in Verbindung bringen zu wollen, 
erscheint ihm vermessen und absurd. 
 
Doch darin liegt ein erstes Missverständnis. Die in der Informatik übliche 
Unterscheidung zwischen Hardware und den vielen Abstraktionsschichten der auf 
dieser ablaufenden Software ist gerade der Kern eines wesentlichen Arguments zur 
                                                 
26 
 MichaelGazzaniga (et al): „Cognitive Neuroscience, The Biology of the Mind“, 2nd Edition, W.W. Norton and 
Company, 2002 
27 
 M. Boden:” Artificial Intelligence and Natural Man”, Harvester Press, 1977 
 11 
Stützung dieser These: Die Transistoren sind in einer Weise miteinander verschaltet, 
die sicherstellt, dass alles, was im Prinzip berechnet werden kann, auch auf diesem 
speziellen Computer – genügend Speicher vorausgesetzt – berechenbar ist, und ein 
Programm, das in einer höheren Programmiersprache geschrieben ist, ändert sein 
Verhalten nicht, auch  wenn es auf Computern völlig anderer Hardware läuft. Es würde 
sich auch nichts ändern, wenn dieses Programm auf der Neuronenhardware des 
Gehirns abläuft bzw. die Natur diese Programme in der neuronalen Hardware selbst 
realisiert hätte. 
Ein zentrales Forschungsthema der KI ist daher die Auflösung starrer Kontrollschemata 
und die Entwicklung immer raffinierterer Kontrollstrukturen, die das Computerprogramm 
selbst während der Laufzeit verändern kann. Dies ist – neben den Techniken zur 
Wissensrepräsentation - sicher einer der wichtigsten Beiträge der KI zur heutigen 
Technologie der (klassischen) Informatik geworden. 
 
Ein weiteres Missverständnis mag durch den bisherigen vornehmlich numerischen 
Einsatz von Computern entstehen, der leicht die Einsicht verschüttet, dass es möglich 
ist die uns umgebende Welt und Sachverhalte über diese Realität symbolisch (oder 
subsymbolisch) zu repräsentieren und zu manipulieren. Auf diesem 
Repräsentationsniveau ist die Analogie zwischen Maschine und menschlicher 
intellektueller Aktivität zu suchen, und es ist dabei jedenfalls im Prinzip unerheblich, wie 
diese symbolische Repräsentation durch die verschiedenen konzeptuellen Schichten 
(KI-Programm → höhere Programmiersprache → Maschinencode → Transistoren → 
Elektronenfluss) im Computer einerseits und im Gehirn (Denken → 
„Programmiersprache“ → bestimmte funktionale Neuronenkonfigurationen → Synapsen, 
Neuronen → Elektronenfluss) andererseits realisiert werden. 
 
 
Abb. 3: Abstraktionsebenen bei Mensch und Maschine 
 
 
 
 
 12 
Die Fähigkeit meines Gehirns in diesem Augenblick, aus den von meiner Retina 
gesendeten und im Elektronenfluss des optischen Nervs kodierten Signalen eine 
symbolische Repräsentation zu berechnen, die es gestattet, den vor mir stehenden 
Schreibtisch als Gestalt zu erkennen, basiert auf Methoden, die auch in einem 
Computerprogramm formuliert werden müssen, wenn es die Fähigkeit zur 
Gestaltwahrnehmung haben soll. Es ist bisher kein stichhaltiges Argument bekannt, 
welches zu der Annahme berechtigt, dass solche Methoden – ebenso wie die zu 
komplexeren geistigen Tätigkeiten befähigenden Methoden – nicht auch auf einem 
Computer realisiert werden können, und de facto gehen die meisten Wissenschaftler 
der KI von der Arbeitshypothese aus, dass es keinen prinzipiellen Unterschied zwischen 
den Kognitiven Fähigkeiten von Mensch und Maschine gibt.


!The Computer is Not Like me 
 
Diese Hypothese kann zu der Spekulation verleiten, dass – genügend weitere 
Forschung vorausgesetzt – der Unterschied zwischen Mensch und Maschine 
zunehmend geringer werden wird, und diese Schlussfolgerung hat berechtigte Kritik 
herausgefordert28. Diese Kritik basiert im wesentlichen auf dem Argument, dass wir als 
denkendes Subjekt nicht allein durch eine abstrakte intellektuelle Fähigkeit, sondern 
auch durch das „InDerWeltSein“ dieser Fähigkeit geprägt sind. Wir sind als geistige 
Personen die Summe unserer körperlichen und intellektuellen Erfahrungen: Die 
Tatsache, dass wir geliebt worden sind und geliebt haben, dass wir biologische Wesen 
sind und einen Körper haben und damit ungezählten sozialen Situationen ausgesetzt 
sind, die je nach sozialer Schicht und lokaler Besonderheit verschieden sind, hat einen 
das Denken prägenden Einfluss, dem ein Computer so nicht ausgesetzt ist. Obwohl ein 
großer Teil dieser Erfahrungen explizit gemacht und dann auch programmiert werden 
kann, und obwohl es irrig ist zu glauben, ein Computer könne nicht so programmiert 
werden, dass er entsprechende Emotionen hat, ist er doch nicht in der Welt, wie wir es 
sind, und wird, selbst rapiden technischen Fortschritt vorausgesetzt, eine uns fremde 
Intelligenz bleiben – eine maschinelle Intelligenz, die uns rein intellektuell jedoch 
gleichwertig, ja auf vielen Gebieten bereits überlegen ist. 
 
Meine heutige Frau ist im Osten unseres Vaterlandes aufgewachsen und hat all die 
Enttäuschungen und Sehnsüchte nach einer besseren Welt ohne kapitalistische 
Ausbeutung von früher Kindheit an erlebt und nicht, 
wie ich, aus Büchern destilliert. „Ach Bibi, das 
verstehst Du nie!“ ist meist das Ende unserer 
einschlägigen Diskussionen. Dabei sprechen wir 
beide Deutsch und sind auch fast gleich alt und sind 
beide in der nördlichen Hemisphäre dieses 
Planeten physisch gezeugt und geboren worden 
und zur Schule gegangen und irgendwie auch groß 
geworden.29  
 
Ein Schimpanse, Gorilla oder Orang-Utan ist schon 
sehr viel schwerer zu verstehen und ein Delphin 
                                                 
28 
  z.B. JosephWeizenbaum: „Computer Power and Human Reason”, Freeman and Company, 1976 
29 
  Eine wunderschöne Erzählung, die menschlich-aufwühlend anschaulich macht, wie es ist intelligent zu sein, aber 
anders als wir „Normalen“ (nämlich mit Asperger’s Syndrom) ist: Mark Haddai „The curious incident of the dog in 
the night time“, Vintage 2004 
 
Große Senatssitzung: Schelm, die Zukunft 
diskutierend (JamesEnsor) 
 13 
oder ein Walfisch hat eine Intelligenz, die uns als „Säugetier“ zwar  nicht unvertraut ist, 
aber aufgrund der idealen Lebensbedingungen ohne wesentlichen Feinde (außer dem 
menschlichen Räuber), eine völlig  andere Richtung ohne Werkzeugcharakter 
angenommen hat. Nach allem was wir heute wissen, sind sie nicht nur große 
Lebertranlieferanten, sondern besitzen eine Intelligenz die unserer in gewisser Hinsicht 
überlegen ist und musische und soziale Ausdrucksformen gefunden hat, die wir nicht 
verstehen – vielleicht niemals verstehen werden. 
 
Als die „Studienstiftung des Deutschen Volkes“ vor über dreißig Jahren meinen 
damaligen Doktorvater PatHayes (und mich als Assi) nach BadAlpbach einlud und er 
vor dem vornehmen wissenschaftlichen Publikum von Nobelpreisträgern, 
Respektabilitäten und deutschen Professoren eben diese Thesen vortrug, wurde er 
aufgebracht gefragt, ob diese „mechanistische“, „reduktionistische“ Sichtweise des 
Menschen nicht einer antihumanistischen Tendenz Vorschub leiste. 
 
Als er verstanden hatte, wovon überhaupt die Rede war, erzählte er den erstaunten 
Professoren von seiner Frau und einer Tätigkeit, die man im Englischen mit „to make 
love“ umschreibt. Er erzählte, wie sehr er seine Frau auch körperlich liebe, und dass es 
dieser Liebe nicht im Geringsten abträglich sei, dass er im Wesentlichen verstehe, wie 
ihr Körper chemisch und physikalisch funktioniere. Beispielsweise wenn sie erregt sei, 
sei die Art und Weise der Drüsenfunktionen im Wesentlichen bekannt. Oder wenn sie 
den Kopf so schön seitlich hielte ... und dann diese Nackenlinie, die er immer so 
bewundert habe und von der er wisse, dass sie durch bestimmte 
Schwerkraftbedingungen entstehe!  
 
Ebenso sei es mit der Funktionsweise des Gehirns, das nun einmal als 
informationsverarbeitendes Organ rational naturwissenschaftlich verstehbar 
funktioniere. Und sich an einen der berühmteren Teilnehmer wendend: „I 
know, ProFessor Braitenberg, your brain is a machine – but wow, what a machine!“30
 
                                                 
30 
 „Ein szientistisch-computergesteuerter Reduktionismus, der menschliches Denken, Empfinden und Handeln 
einerseits auf das Niveau von Maschinen zu verkleinern und andererseits die Verantwortung dafür zu leugnen 
beabsichtigt, darf nicht hingenommen werden“ sagt unser tapferer Kollege Götze in seinem CAMPUS-Artikel. 
Wohlfeil gebrüllt, Herr Löwe, aber ach Herr Kollege: was haben Sie sich wohl bei diesem Satz gedacht, gedruckt 
immerhin anno domini 2005? Kennen Sie meine Lieblingsszene aus BertoldBrecht's „GalileoGalilei“, als die 
Philosophen in Galileos Labor kommen, sich als die üblichen militanten Geisteswissenschaftler für immer 
unsterblich ‚outen’ indem sie sich weigern, in der (italienischen) Alltagssprache zu reden und stattdessen in 
hochgebildetem Latein disputieren, warum sich die Erde nicht um die Sonne drehen kann? Und – ein 
Theateraugenblick, der mir auch heute noch immer wieder die Tränen in die Augen zu treiben vermag – in ihrer 
hitzigen, sicherlich beeindruckend formulierten, Diskussion gar nicht auf die Idee kommen, durch das von Galileo 
aufgestellte Fernrohr zu schauen: wunderbar! 
 
!I mean, where is all of this going to end?  
 
Die nächste große Technologiewelle31, die von der KI entscheidend mitgeprägt wurde, 
wird die der autonomen Roboter sein, auf die sich die großen Industrienationen mit 
erheblichen Forschungs- und Entwicklungsausgaben im Milliardenbereich vorbereiten. 
In Japan, wo derzeit die besten „intelligenten“ Roboter gebaut werden, und in den USA 
wurden dazu Institutionen geschaffen und enorme Forschungs- und Entwicklungsmittel 
aufgewendet, um die Vorbereitungen auf eine Entwicklung zu treffen, die in den 
wirtschaftlichen Auswirkungen mindestens der heutigen Automobilindustrie entspricht32. 
 
Diese Maschinen werden zunehmend fast alle menschliche physikalische Arbeit 
übernehmen können und den Reichtum einer Industrienation produzieren. In dem 
Maße, wie sich die Autonomie dieser Roboter erhöht und der Einsatzbereich verbreitert, 
werden durch den wirtschaftlichen Druck, immer mehr Resultate aus der 
Grundlagenforschung technologisch umgesetzt und in den Maschinen technisch 
realisiert und weiterentwickelt werden. Es ist dann nur eine Frage der Zeit, ab wann 
jedermann diesen Maschinen ein „ICH“ zuschreiben wird. 
 
Werden wir ihnen dann Grundrechte zubilligen? 
 
Und umgekehrt: beraubt uns diese Technologie nicht unserer Würde und wichtiger 
Fähigkeiten in der Arbeitswelt? 
In vielen Bereichen in denen Menschen jetzt arbeiten und ihre Intelligenzleistung 
einbringen, tun sie dies ja nicht immer freiwillig und schon gar nicht menschlich 
ganzheitlich. So wie wir früher nur spezifische Aspekte unserer Muskelkraft in die Arbeit 
eingebracht haben, obwohl wir mit unserem Körper viel schönere Sachen machen 
können33, als nur die wenigen Handgriffe, die routinemäßig im automatisierten 
Arbeitsprozess anfallen, so sind wir im Augenblick gezwungen, routinemäßig technische 
Intelligenzleistungen zu erbringen, obwohl wir mit unserem Kopf und unserem 
Menschsein eigentlich viele schöne Sachen machen könnten. 
 
Der Ministerialangestellte, der in der Verwaltung arbeitet und Formulare ausfüllt oder 
der Fachmann, der ganz genau über einen Elektromotor oder über die neuen polymeren 
Werkstoffe oder den Compilerbau Bescheid weiß, bringen sich ja nicht als voll 
entwickelte Individuen ein. Wenn diese Arbeiten von Maschinen übernommen werden, 
so wäre dies sicher kein großer Verlust.  
                                                 
31 
 Kann man die technologische Entwicklung in den nächsten zehn Jahren ungefähr voraussehen? Da die meisten 
„technology assessment centre“ dies im Prinzip bejahen: wie ist es mit den nächsten hundert Jahren? Rodney Brooks 
beschreibt das schöne Beispiel der irischen Mönche in der Zeit um 1050: Europa war nach dem Zusammenbruch des 
Römischen Reiches technologisch und wissenschaftlich „in the dark ages“ und das wenige Wissen, das über die 
Jahrhunderte hinübergerettet werden konnte, wurde von den Mönchen gewissenhaft kopiert, bewahrt und (sehr 
moderat) erweitert. Hätte man sie nach der Zukunft gefragt, so hätten sie vielleicht automatische Federkielanspitzer, 
besseres Papier und bessere permanente Farben vorausgesagt. Die Buchdruckerkunst, ein halbes Jahrtausend später? 
Das Internet und Google als wichtigste Informationsquelle nur knapp tausend Jahre später? 
32 
 Die langfristigen Perspektiven der Kognitiven Systeme sollte man nicht getrennt von der Entwicklung der 
Informationstechnologie als Ganzes sehen, in die diese eingebettet sind (Informatik, KI, CogSci und CogSys, 
Computer Linguistic, Neuronale Netze, Cognitive Neurosciences, Robotik, Artificial Life, ....) und nicht zuletzt der 
„intelligenten“ Materialien der Materialwissenschaften. 
33 
 Die Walfische haben Liebesrituale erfunden, die zärtlich und verspielt über viele Wochen anhalten und 
außerordentlich ausdifferenziert sind, was vor hundert Jahren niemand diesen Kolossen zugetraut hätte. 
 15 
 
In einer Übergangsphase wird die Mechanisierung dieser 
technischen Intelligenz weiterhin im Vordergrund stehen. 
Das heißt, die Veränderung in unseren Produkten, die wir 
heute schon sehen können, wird sich beschleunigen. 
Jeder Schalter im Fahrstuhl beispielsweise funktioniert 
heute anders als vor zehn Jahren: damals war er 
mechanisch, heute ist es ein Touchsensor und morgen 
ein sprachverstehendes Subsystem. Wenn Sie ein 
japanisches Videogerät heute öffnen, sieht das 
vollständig anders aus als das Bandgerät, das ich in den 
sechziger Jahren von meinem Vater geschenkt bekam: 
alle Steuereinheiten waren damals noch mechanisch. 
Dass sich CD-Platten noch drehen, ist ein 
Anachronismus: die Information kann man in einem iPod 
Nano speichern und besser gleich vom Netz herunterladen.  
 
Unsere Produkte sind also in einem immer dramatischeren Wandel begriffen, in dem 
Mechanisches soweit wie möglich zurückgedrängt, und jedes Gerät zunehmend seine 
eigene Informationsverarbeitung haben wird, und letztlich auch eine eigene 
eingeschränkte technische Intelligenz. In die hochkomplexe Werkzeugmaschine ist ein 
Expertensystem eingebaut, das einen Fehler diagnostiziert und zunächst versucht, 
diesen selbst zu reparieren. Wenn das nicht klappt, ruft es einen Werkmeister und gibt 
ihm genaue Anweisung, was er für Werkzeuge mitbringen soll, was kaputt gegangen ist, 
was er reparieren muss, und im übrigen möchte er doch bitte daran denken, dass er 
nicht wieder  seinen Schraubenschlüssel darin liegen lässt, wie beim letzten Mal. 
Unsere Autos werden ebenso eine solche technische Intelligenz haben wie Flugzeuge 
beispielsweise. 
 
Mein Haus, das ich in zehn oder zwanzig Jahren kaufe, wird eine gewisse 
Eigenintelligenz haben, und je nach Geldbeutel kann ich mehr oder weniger Intelligenz 
für dieses Haus kaufen. Ich kann, ehe ich hinausgehe, in natürlicher Sprache 
Informationen abrufen, zum Beispiel dass ich heute Abend den neuen Film über Johnny 
Cash und June Carter Cash sehen möchte. „Wie hieß der doch noch gleich?“ „Walk the 
Line“ sagt die angenehm weibliche Computerstimme. „Willst Du die deutsche Version 
sehen? Am Broadway Kino in Landstuhl läuft die ungekürzte englische Originalfassung: 
soll ich die übers Netz holen?“ „Gut, hol sie, aber lass Dir nicht wie beim letzten Mal die 
volle Gebühr aufbrummen, ich hab die günstigeren VIP-Konditionen!“ „O.K.“ 
Oder: „Wo ist die Verkehrsdichte heute am größten?“ Der Computer im Haus wird 
antworten und mich fragen, ob er mir direkt sagen soll, wie ich zur Universität komme 
und wie ich den Verkehrsstau umfahren soll. “Oder soll ich es gleich dem Autopiloten im 
Auto mitteilen, der nun informiert ist und dann in natürlicher Sprache eine genaue 
Fahranweisung gibt“ - und falls ich nicht aufpasse und eine Abbiegung überfahre, eine 
neue Fahrtroute entwirft. 
Ich habe vergessen, mein Manuskript für das neue KI-Lehrbuch rechtzeitig 
abzuschicken und deshalb ordert mein Hauscomputer den neuen Service der Post, 
einen autonomen PICKnDROP Minihubschrauber, der die Städte vernetzt und kleine 
Güter völlig autonom ausliefert. 
Mein persönlicher digitaler Assistent (PDA) enthält alle wichtigen Informationen für den 
morgigen Tag und meine nächste geplante Reise, er speichert im „personal memory“ 
alle Informationen seit meiner Geburt und lädt im Bedarfsfall das gerade Wissenswerte 
  
Paris, Gare de l’Ouest, 1895 
 16 
aus dem „Semantic Web“ nach. Kleine eingewebte Kameras in meiner Kleidung 
beobachten und speichern alle mich umgebenden Tatsachen und Dinge und lassen sich 
über einen assoziativen Suchmechanismus abrufen. Der Streit mit meiner Frau darüber, 
wie wir uns damals über den Abwasch geeinigt hatten: „Dein Abwasch und mein 
Abwasch wollten niemals unser Abwasch werden“ (Grass) läuft dann so ab, dass ich 
mal kurz mein e-Portfolie aufrufe und den damaligen Wortwechsel an die Wand 
projizieren lasse. Die aufgeklebten Chips der Produkte im Warenhaus senden meinem 
PDA Informationen, die mir die Wahl erleichtern sollen, sie rechnen sofort elektronisch 
ab und aktivieren auch die Lieferkette von Saarbrücken ins Zentrallager in Hannover 
und von dort nach China, wo die Ware hergestellt wird. Meine Tür zuhause öffnet sich, 
weil sie meinen Chip erkennt, der auch gleich meinen Freunden auf der Weltkarte von 
Google Earth durch einen blinkenden Punkt mitteilt, wo ich gerade bin.  
 
Wenn ich nach Hause komme, wird mein Hauscomputer mich erkennen, den Fernseher 
wie gewünscht einstellen, die mitgebrachten Kolonialwaren über deren RFID-tag 
erkennen und die Warenliste des Nachfahren von AxelHacke’s gutem alten 
Kühlschrank BOSCH „updaten“, der damit eine neue Einkaufsliste für morgen früh 
ausdruckt. Mein Wasserbett erkennt mich ebenso und stellt meine Lieblingstemperatur 
ein, wie die Badewanne, die mich fragt wann ich heute abend mein Bad nehmen will: 
Milliarden von Sensoren und Infochips in allen Produkten und Gegenständen 
konstituieren schlussendlich eine totale Infowelt, in der die computerisierte Realität und 
die virtuelle Realität verschmelzen zum Cyberspace, in dem sich unser alltägliches 
Leben abspielen wird. 
 
Ein Cyberspace, der zudem von einer Vielfalt materieller Eindringlinge gekennzeichnet 
sein wird: dutzende von winzigen bis mittelgroßen künstlichen Wesen und Robotern, die 
den Rasen mähen, den Swimmingpool und das Wasserreservoir sauber halten, in der 
Wohnung herumkreiseln und Staub saugen, wieder andere werden langsam säubernd 
über die Wände und Fenster kriechen, Transportaufgaben übernehmen, Tisch decken 
und abwaschen: Rodney’s intelligente Kreaturen, wie sie u.a. in dem Film „Blade 
Runner“ aufgenommen wurden. 
 
Mit dieser zunehmenden Automatisierung werden sich auch unsere Fabriken weiter 
verändern. Ich habe eine vollautomatisch produzierende Fabrik besucht, in der kaum 
ein Mensch zu sehen war, der Fußboden ist mit diesen schwarzen Gummiplatten 
belegt, wie in einem Flughafen, und nur gelegentlich fährt ein einsamer Ingenieur im 
weißen Kittel mit dem Fahrrad quietschend vorbei. 
Als ich meine neue digitale Kamera der Firma Olympus ausgepackt habe, war ich der 
erste Mensch der diese berührte.  
Kurzum, ganz langsam und zunehmend immer schneller in diesem Jahrhundert werden 
sich die Produkte und unsere sozialen Strukturen, die zur Herstellung dieser Produkte 
notwendig sind, wandeln, und wir werden den Computer als völlig selbstverständlichen 
Bestandteil „ubiquitous, anywhere and anytime“ unseres Lebens akzeptieren – und 
damit langsam zu anderen Menschen werden. 
 17 
 
So wie der Steinzeitmensch ein anderer war als der 
heutige Mensch, der nach der industriellen Revolution lebt 
und Güter und materielle Versorgung als festen Teil 
seines Lebens ansieht, so wird der Mensch, der diese 
Technologie beherrscht und für sich einsetzt, ein anderer 
sein. Ebenso werden die sozialen Strukturen anders sein.  
 
Ein anschauliches Beispiel?  
 
Haben Sie auch das Foto aus dem Afghanistan-Feldzug 
gesehen, in dem eine Schar bärtiger Gotteskrieger in 
ihrem macho-martialischen Outfit zu sehen ist, der die 
Herzen unserer Damen noch immer höherschlagen und die Augen feucht werden lässt? 
Mit gekreuztem Patronengurt, wildem Vollbart, uraltem Holzgewehr in Siegerpose 
schwenkend, Turban und urbunte Kleidung eingeschlossen? 
Und in ihrer Mitte ein blutjunger, amerikanischer GI mit glattrasiertem Babyface, aber in 
bisher kaum vorstellbarer Weise technologisch hochgerüstet: Sprachverbindung mit 
Mikro und Winzlingsbildschirm am Helm, über GPS ein Punkt im Battle-Management- 
System, welches sein Vorrücken/Deckung und anderes kommandiert. Stiefel, Jacke, 
Hose gepflastert mit Hightech-Equipment zum Überleben und kriegerischem Einsatz, 
Schnellfeuergewehr mit Präzisionszielfernrohr, Nachtsichtgerät und Infrarot-Sensoren, 
Strahlungspistole am Gürtel und hightech, ultraleichter Überlebensausrüstung im 
Rucksack, und einer kleinen Glasphiole am Kragen, die durchbissen seinen sofortigen 
Tod bedeutet und ihm die Folterqualen nach einer eventuellen Gefangennahme erspart. 
Am Himmel eine unbemannte fliegende Drohne, die die Bilder ihrer Kamera auf seinen 
Bildschirm sendet oder an den Roboter-Kameraden, der ihn bei  eventueller 
Verwundung aus der Kampfzone trägt. Was wir hier sehen ist der Abgesandte einer 
anderen Spezies, den die Gotteskrieger staunend umringen und der ohne Mühe 
mehrere hundert von ihnen in Schach halten kann. Biologisch ein homo sapiens wie Sie 
und ich - aber eine Menschmaschine! 

!27th of April, Two Thousand one Hundred and Eight 
 
Kann man langfristige Entwicklungen aufgrund der technisch/wissenschaftlichen 
Möglichkeiten voraussehen, oder hat Nestroy Recht damit, dass „der Fortschritt das an 
sich hat, dass er immer größer aussieht, als er eigentlich ist“?  
 
Haben die großen SciFi-Autoren wie JulesVernes, IsaacAsimov und mein 
Lieblingsschriftsteller in dem Genre, StanislavLem, nicht oft verblüffend gut sehen 
können was kommt? Treibt die technische Entwicklung uns – oder ist es nicht vielmehr 
so, dass diese eine Realisierung unserer geheimen Wünsche und Sehnsüchte ist, eine 
Ausstülpung und Materialisierung unserer Imagination?  
 
Was hätte mein geschätzter Kollege UlrichNortmann wohl gesagt, wenn ich ihm damals 
am 17. Dezember 1903 beim abendlichen Umtrunk von dem Lufthopser der neuen 
Maschine erzählt hätte, die schwerer als Luft und ohne Flügelschlag mit den Gebrüdern 
OsvilleWright und WilburWright an Bord ein paar hundert Meter weit geflogen ist? Und dass 
es in weniger als fünfzig Jahren eine neue Wissenschaft „Aeronautik“ geben wird, die 
dieses sonderbare Unterfangen erklären 
kann? Wenn ich ihm dann mit gebührendem 
Respekt und ohne Reue vorausgesagt hätte, 
dass sich genau 101 Jahre und 130 Tage 
später ein 550 Tonnen schweres Maschinen- 
Ungetüm, genannt A-380, in die Lüfte erheben 
wird und mit 850 Menschen oder 150 Tonnen 
Fracht an Bord gute 20.000 km mit einer 
Stunden-geschwindigkeit von knapp 1000 
kmh34 um den Planeten herum fliegen wird? 
Und dass dessen Sicherheitseigenschaften 
zum Teil mit mathematischen Methoden der InforMatik'kollegen aus SaarBruecken 
nachgewiesen werden konnten? 

!Die α-Vision: Silikonintelligenz 
 
Vertraut mit der Forschung des Gebietes gehört im Jahr 2006 nicht mehr allzu viel 
Weitsicht dazu, um die nächste gewaltige soziale Veränderung durch den Einsatz 
autonomer Roboter vorauszusehen, die schwere körperliche Arbeit in der 
Landwirtschaft, im Haushalt oder auf der Baustelle übernehmen werden. Ja, natürlich, 
auch im Krieg hat und wird diese Technologie militärische Hoch- und Katerstimmung 
auslösen. Und spätestens im Jahre 2051 wird die menschliche Fußballweltmeister- 
Mannschaft von der Siegermannschaft des RoboCup geschlagen werden - sagen die 
Veranstalter des Robocup. 
 
Verlangt es zu viel Fantasie seitens meiner humanistisch so hoch gebildeten Kollegen, 
um vorauszusehen, was der wirtschaftlich/militärische Wettbewerb an autonomer 
Eigenintelligenz für diese Spezies herausmendeln wird? Wenn sie so selbstverständlich 
diesen Planeten bevölkern, wie es heute die benzingetriebenen automobilen 
Fortbewegungsmittel tun? 
 
Und ein paar hundert Jahre an Weltsekunden später? Werden sie uns immer noch 
gehorchen? 
 
„Nein, werden sie nicht!“ sagt HansMoravec, der ehemalige Leiter des Robotik- 
Institutes an der Carnegie Mellon University in seinem vieldiskutierten Buch35. 
 
Wenn wir weiterhin solche Sachen wie Auschwitz machen oder das Wettrüsten im 
„Kalten Krieg“, werden sie uns unsere gefährlichen atomaren Spielzeuge, mit denen wir 
die Existenz des PlanetErde im Namen der FreiHeit bedrohen, sicher lieber 
wegnehmen und uns vielleicht besser ganz abschaffen.  
 
                                                 
34 
 Der UlrichNortmann im Jahre 1903 hätte rasch nachkalkuliert: Fußgänger 5 km/h, ein Laufrad 20 km/h, die 
schreckliche Neuerung eines dampfgetriebenen Stahlrosses gesundheitsschädliche 60 kmh. Ach UlrichNortmann, was hättest 
Du zu 1000 kmh gesagt? Geschweige denn zu 550 Tonnen? 
35 
 HansMoravec: „MindChildren”, Harvard UnivPress, 1988. 

Die Evolution ist ein erstaunlicher, aber blinder BauMeister: „Die alten Mammuts waren, 
weil ihre Stoßzähne über Kreuz wuchsen, zu einem langsamen Hungertode verurteilt, 
doch konnte die Selektion gegen diese grausame Erscheinung nichts ausrichten, weil 
sie erst nach der geschlechtlichen Aktivität auftrat“ (StanislavLem). 
 
Der spanische Konquistador Pizarro ließ auf seinen mittelamerikanischen 
Eroberungszügen immer einen gusseisernen Kanonenofen mitschleppen, an den er den 
heidnischen Häuptling eines Stammes in einer finalen Umarmung anbinden ließ, bevor 
er ihn durch Abbrennen des lokalen Feuerholzes auf Gluthitze brachte, um die 
Ureinwohner von der Güte und Überlegenheit des Christentums zu überzeugen36. 
 
Als KazikeHatney, der letzte 
Häuptling der Ureinwohner Kubas, 
nach lange erfolgloser Suche von 
DiegoVelazquez in einer Höhle 
aufgestöbert wurde und 
erwartungsgemäß auf einem 
Scheiterhaufen lebendig verbrannt 
werden sollte, gab ihm der für diese 
Vorhaben immer dienstbereite Priester 
zwischen Weihrauch und allerhand 
öligen Salbungen, die Wahl zwischen 
den Qualen des Feuertodes und der 
Freiheit mit Aussicht auf ein ewiges 
Leben im Himmel, wenn er nur dem 
Heidentum abschwören und sich zum Christentum bekennen würde. Häuptling Hatney 
dachte lange nach, der Rauch stieg auf, die an den Pfahl gebundenen Fesseln 
schmerzten die blutigen Hand-gelenke, dann fragte er nicht etwa nach den 
engelgleichen Jungfrauen, die ihn dort oben erwarten würden, sondern, ob die Spanier 
auch alle in den Himmel kämen. Natürlich würden sie dort auf ewig glücklich vereint 
sein, antwortete der Priester. „Dann möchte ich lieber verbrannt werden“, sagte KazikeHatney, und so geschah es. 
 
In der Hoffnung, dass unsere silikonbasierten Nachfahren einen etwas anderen Sinn für 
Humor haben, werden sie uns wohl trotzdem, wenn wir so risiko- und gewaltbereit 
weitermachen und auch sonst nicht allzu viel von Nutzen sind, kollateral abschaffen und 
die Zeitspanne der Evolution, in der Intelligenz und Weltgeistvorstellungen an feuchtes 
Protoplasma als Trägersubstanz gebunden waren, geht dann wohl irgendwann zu 
Ende. 
Oder es geht ihnen so wie mir: sie lieben die Menschen trotzdem irgendwie: „It’s the 
duality of human nature, Sir“ brüllt der amerikanische GI mitten im Getöse einer 
Schlacht im Vietnamkrieg als Antwort auf die ebenso gebrüllte inquisitive Frage des 
Sergeant, wieso er ein weißes Peace-Zeichen an seinem Stahlhelm trägt37.  
 
In einem SciFi-Roman habe ich kürzlich die herrliche Szene gelesen, wie ein Junge der 
neuen superintelligenten α-Art, mit seinem menschlichen Freund aufwächst. Sie mögen 
sich, spielen und erzählen stundenlang zusammen, aber wie sie sich necken und auf 
der Wiese balgen, beobachtet der Ich-Erzähler erschrocken auffahrend eine subtile, 
kaum wahrnehmbare Nuance in dem Spiel: Die α-Intelligenz spielt de facto so mit 
                                                 
36 
 Und –by the way – fragen ließ, wo sie das Gold versteckt hatten. 
37 
 In StanleyKubrick’s Meisterwerk „FullMetalJacket“ 
Death and Masks (JamesEnsor)
 20 
seinem gleichaltrigen menschlichen Freund, wie wir mit unserem geliebten jungen Hund 
spielen und balgen! 
 
Man kann eine solche Entwicklung natürlich nicht ganz 
ausschließen und bisher waren dies auch meine 
Vorstellungen der Zukunft: Endzeitstimmung und SamuelBeckett war unser Prophet! Endspiel, Warten auf Godot und 
wie wir wissen, kommt er nie mehr und was bleibt sind die 
morbid faszinierenden Erinnerungen auf Krapp’s letztem Band 
an die Gefühle und Sehnsüchte des letzten aussterbenden 
homo sapiens. 
Aber nun leben wir am Anfang des neuen Jahrtausends, die 
europäische Grundstimmung und der „Zeitgeist“ ist von 
Houellebecq einmal abgesehen, wieder etwas aufgehellter – 
und es gibt auch eine technologische Variante, die mir, Zeitgeist hin oder her, in den 
letzten Jahren immer wahrscheinlicher geworden ist und dieser Replik den Titel 
gegeben hat: 
 
 

!Die Ω-Vision: MenschMaschinenMensch 
 
Als das Computerprogramm DeepBlue den damaligen Schachweltmeister GarryKasparov besiegte, wurde dies in der Weltpresse als der Sieg der Maschine über den 
Menschen bejubelt – bzw. für die Leser DER ZEIT angemessen betrauert und mit einem 
entschiedenen einerseits-und-andererseits diskutiert.  
 
War das wirklich so? 
 
GarryKasparov hatte sich monatelang mit einem SchachProgramm auf das große Duell 
vorbereitet und coachen lassen, er hatte weiterhin Unmengen an Computerspielen 
analysiert und für das WeltMeister-SchachSpiel ganz besonders vorsichtige Strategien 
gegen einen Computer – statt eines menschlichen Gegners – entwickelt: eine Mensch- 
Maschinen-Symbiose, die ihn überhaupt erst zu einem ernsthaften Gegner für DeepBlue gemacht hat. 
Umgekehrt haben die Entwickler von Deep Blue alle früheren Spiele von GarryKasparov 
analysiert und die Eröffnungszüge ebenso wie dieses Wissen explizit soweit wie 
möglich einprogrammiert. Ebenso haben sie die Parameter des Programmes immer 
wieder durch menschlichen Eingriff auf GarryKasparov’s Spiel hin nachgestellt: Maschinen- 
Menschen eben. 
Es war also eher eine Schlacht zwischen MenschMaschine gegen MaschinenMensch. 
 
Die Aufschlüsselung des menschlichen Genoms wäre ohne die enge Symbiose 
zwischen den sequenzierenden Labor-Robotern, der computer-gestützten Analyse der 
Daten und der menschlichen Intelligenz der beteiligten Wissenschaftler unmöglich 
gewesen. 
 
Wer fährt das Auto: der an das Internet und den Verkehrsfunk angeschlossene Autopilot 
oder (noch) der steuernde menschliche Fahrer? 
Wenn ein FlugZeug die automatische Landehilfe einschaltet: „Who is in charge?“ 
 
 
SamuelBeckett, 1964 
 
 21 
Wenn meine jungen wissenschaftlichen Mitarbeiter mit GoogleScholar und IhMail- 
Austausch die Einarbeitung  in ein neues Spezialgebiet in zwei Monaten erledigen, die 
früher mehr als 
ein Jahr Recherche und 
Dampf-Mail benötigt hätte:  
MenschMaschinenMensch'en?

Und wenn das Internet um semantische Annotationen und 
Ontologien zum „SemanticWeb“ ausgebaut und 
spätestens damit zum unerlässlichen Bestandteil unseres 
Lebens wird, so dass der Zugang zum Web eines der 
menschlichen Grundrechte sein wird, wie saubere Luft und 
klares Wasser? 

Wenn uns eine internetfreie Zone38 wie die unvorstellbare 
Ausgeburt der Hölle im Alltag eines Neandertalers 
erscheinen mag? 
 
„To be is to be a node in the net!“        
  
Wenn der Zugang zum Web ebenso wie zu dem 
implantierten Mobiltelefon mit einer neuen Kehlkopfsprache 
möglich wird, die man nicht mehr laut hört, sondern nur von dem eingebauten Mikro 
verstanden wird? Der implantierte Chip im Backenzahn des US-Soldaten dem „Battle- 
Managent-System geographische Position und derzeitige Körperfunktionen übermittelt 
und ihm auf dem in der Brille eingelassenen Bildschirm Informationen und Anweisungen 
zuspielt? 
MaschinenMensch! 
 
Vor einigen Jahren gelang britischen Forschern die erste direkte Kopplung und der 
Informationsaustausch zwischen einem Silikonchip und der darauf gewachsenen 
biologischen Nervenzelle. Inzwischen hat ein deutsches Team eines Max-Planck 
Institutes den Schaltkreis mit einer solchen Berechnung vollständig schließen können: 
das Ergebnis der Berechnung eines Silikonchips konnte an die darauf gewachsene 
                                                 
38 
 Das blanke Entsetzen im Gesicht meines Freundes HansUszkoreit, als wir auf einer gemeinsamen Sitzung in 
Shanghai plötzlich feststellen mussten, dass kein Wave LAN vorhanden war und er die gewohnte Informationsquelle seines Laptop in dieser wichtigen Sitzung nicht zur Verfügung hatte. 
 
Junge Menschen, den Neuankömmling auf unserem Planeten begrüßend 
 22 
Zellansammlung übertragen werden, und deren daraus folgende „Berechnung“ 
wiederum an den Silikonchip zurückgeleitet werden. 

HughHerr, der Wissenschaftler der beide Beine in einem Unfall verloren hatte und nun 
mit „intelligenten“ Prothesen läuft und die besten ‚Cyborgs’ der Welt am MIT-Lab 
entwickelt, experimentiert mit aus StammZelle'n gezüchteten tierischen Muskelfasern, 
(statt Motoren oder Druckluft) für seine Robotergelenke, um dieses besser geeignete 
‚Material’ eventuell einsetzen zu können. Könnte man nicht auch ein Gehirn 
anschließen? 
Wird der Anteil gezüchteter biologischer HardWare größer sein als der mechanische Teil 
eines RobOt'ers in ZuKunft oder umgekehrt? Wie viel mechanische Implantate werden 
wir haben? 
Und was ist dann der Unterschied? 
TomKnight und RonWeiss haben am MIT AI-Lab genetisch umprogrammierte E-coli 
Zellen in kleine Roboter verwandelt: die dazu notwendige Berechnung wurde erst 
computerberechnet und simuliert, dann in DNA-strings „übersetzt“ und danach dem E- 
coli Bakterium implantiert, das nun mit entsprechenden Sensoren und Aktoren 
ausgestattet war, um wie ein winziger Roboter mit einem wohldefinierten Programm zu 
agieren39. 
 
Erste bescheidene Anfänge, gewiss!40  
 
Haben Sie schon einmal im Museum den einfachen Labortisch von Lise Meitner und 
OttoHahn gesehen, auf dem die beiden das erste Atom gespalten haben? Der zeitliche 
Abstand zum ersten Kernreaktor aber auch zu Hiroshima betrug weniger als einhundert 
Jahre/Weltsekunden. 

Wenn Körperteile von uns ebenso durch künstliche Organe oder Gliedmaßen ersetzt 
werden können, wie Teile des Gehirns durch implantiertes „augmented memory“ und 
Kommunikationsschnittstellen verstärkt werden, und wenn weltweit vernetzt jeder 
Mensch mit jedem direkt kommunizieren kann und Bestandteil des weltumspannenden 
Computernetzwerkes „anywhere“ und „anytime“ ist, dem auch die Roboter der Zukunft 
angehören, dann stellt sich das Problem der Dominanz einer werkstoffbasierten 
Computerintelligenz über unser vergängliches ProtoPlasma vielleicht gar nicht mehr.  

Ich habe als Kind einmal mehrere Raupen mit genügend Blättern als Nahrung in ein 
Glasgefäß eingesperrt und fasziniert beobachtet, wie diese sich nach einiger Zeit 
eingesponnen und in eine Puppe verwandelt hatten, die ich aufgeschnitten und nur 
noch flüssiges Protoplasma darin vorgefunden habe, das sich auf wundersame Weise 
nach einigen Wochen erneut verfestigt und zu einem bunten Schmetterling geformt 
hatte: nicht nur wollte ich, der kleine Tischlersohn aus BueckeBurg, zum VerDruss meines 
Vaters nun unbedingt und endgültig WissenSchaft'ler werden – sondern bis heute hat 
das ungläubige Staunen über diese biologisch „normale“ Metamorphose nicht 
nachgelassen. 

                                                
39 
 T.F.Knight, R. Weiss “Engineerung Communications for Microbial Robotics”, 6th Int. Workshop on DNA-based 
Computers, Lecture Notes in Computer Science, Springer, vol. 2054, 2000. 
40 
  Zum Tempo der Umsetzung neurobiologischer Forschung: nach anfänglichen Experimenten mit Delphinen haben 
amerikanische Militärforscher Implantate in das Gehirn von Haifischen operiert, durch die diese sich „lenken“ 
lassen, und als Unterwasserspione (mit eingebauter Kamera) bzw. Wasserbombenträger (entsprechend bestückt) 
praktisch nicht detektierbar sind. (FinancialTimes, Februar 2006) 
 23 
StanislavLem benutzt in seinem ZukunftsRoman SOLARIS den Kunstgriff, eine total 
andere, ungeheuer weit fortgeschrittene Superintelligenz durch eine Art unaufhörlich 
denkende und allerhand Schabernack treibende „Computer-Suppe“, die den fernen 
Planeten umgibt, irgendwie anschaulich zu machen. 
 
Wäre es nicht eine wunderbare Hilfe gewesen, wenn Sie, lieber Herr Kollege Nortmann, 
neulich bei Ihrem beeindruckenden Vortrag über mathematische Grundlagenforschung 
und den von Ihnen vorgetragenen nicht eben einfachen Beweis von KurtGoedel’s 
Unvollständigkeitstheorem, diesen durch ein implantiertes automatisches Beweissystem 
vorgesagt bekommen hätten? Auf Wahl und Zuruf historisch korrekt, so wie Sie es 
vorgetragen haben, oder so geglättet und vereinfacht, wie wir ihn heute unseren 
Informatikstudenten in der Theorievorlesung 
vorstellen! 
 
Wenn Kinder mit mathematischer 
Frühbegabung – so wie SUMO-Ringer früh 
ausgewählt und speziell ernährt und trainiert 
werden - durch entsprechende Implantate 
und Vernetzung mit dem globalen Internet 
ihre „wet ware“ beizeiten adaptieren und 
sich auf diesen besonderen 
mathematischen Beruf in der Königsdisziplin 
der Wissenschaften vorbereiten könnten? 
MenschMaschinenMenschen, die sich mit 
demselben atemberaubenden Tempo 
weiterentwickeln  und ihren silikonbasierten 
Mitbewohnern dieses Planeten so auch 
weiterhin überlegen bleiben? Oder besser 
gesagt: es diesen Unterschied gar nicht 
mehr gibt! 
 
Wir haben den Zauberlehrling gerufen und 

Besen, Besen 
Sei’s gewesen 
 
....... nein, das geht nun nicht mehr!


JooergSiekmann ist ProFessor für InforMatik und 
KuenstlicheIntelligenz in Saarbruecken und einer der 
Direktoren des DfKi (Deutsches 
Forschungszentrum für KuenstlicheIntelligenz). 
Seine Arbeitsgebiete sind: KuenstlicheIntelligenz, 
Deduktionssysteme und IhLearning für 
MatheMatik. 
(http://www-ags.dfki.uni-sb.de/home1.html)
