Die Betaseele bewältigt das Leben. Sie oder das Hirn unter Betagehirnwellen ist der Zustand der __MaChina__!  Er ist gekennzeichnet durch den aufgeregten Zustand des Haben-Wollens von Macht, Liebe, Wissen, Respekt usw., immer bemüht, die Hauptseelenwunde zu  decken. Die Betaseele wird immer aktiviert, wenn ein hochsensibler Seismograph die Gefahr anhand von Anzeichen identifiziert, dass jemand erneut in die Wunde fassen könnte.
Menschen, die hauptsächlich mit ihrer Betaseele in der Welt auftreten, haben keinen inneren Frieden und sind für die Umwelt meist eine Last, da sie nur um das Haben bemüht sind. Dort liegt wohl auch der Unterschied, den Fromm in seinem Buch "Haben oder Sein" beschreibt!
