Unsere Körper die traute Nähe spüren,
dazu müssen wir uns nicht berühren.
Vertrautes Gefühl sich in den Augen wiegt,
wie Steine schwer, im Magen liegt.
Mein Körper möchte sich zu dir wenden,
die Gedanken versuchen sich abzulenken.
Schau, wie deine Lippen sich bewegen,
wunderbar, globale Dinge reden.
Kein Wort von Liebe kann ich hören,
wenn ich könnt würd ich’s beschwören.
Dein Körper, eine andere Sprache spricht,
eine Zärtlichkeit, auf ewig, alle Regeln bricht.
Dein Lächeln reinste Herzlichkeit,
zeugt von größter Lebendigkeit.
Nach dem Treffen wieder allein zuhaus,
die Sehnsucht breitet sich wie Feuer aus.
Meine Gefühle beständig, zum Schlag bereit,
für mich ein Wunder, nach all der Zeit.
Tiefere Gefühle, ich wage kaum zu finden,
doch Liebe bedeutet, sich auch zu binden.
Der Wunsch ist da, alles zurück zu drehn,
doch ich muss, der Liebe wegen weiter gehn…
