Ich denke, dass Dueck seine Erkenntnisse unabhängig von bestehenden Strukturen und schon bekannten Wahrheiten gefunden hat. Umso aussagekräftiger ist es jedoch, wenn sich dennoch Übereinstimmungen zu der bisherigen Gedankenwelt finden. Diese darzustellen und auch die Unterschiede herauszuarbeiten ist mein Anliegen.

Mir hat es geholfen ein besseres Verständnis seiner Theorie zu erlangen. Einer Theorie, deren Anziehungskraft unglaublich ist, da sie zu unendlich vielen Alltagsfragen zu immer wiederkehrenden und immer gleichen Rangeleien 
eine wunderschöne Erklärung bietet, die mir zumindest neue Lösungswege eröffnet hat!
