!!NooSphere

!Entwurf für eine digitale Weltgesellschaft

In den letzten Jahren des zwanzigsten Jahrhunderts hatte sich eine technologische Dynamik entfesselt, 
die jedem, der bis dahin das vierzigste Lebensjahr noch nicht überschritten hatte, mit einer derartigen Wucht 
um die Ohren fliegen sollte, dass jeder Gedanke an einen ruhigen Lebensabend zur Farce wurde.
Er hatte diese sich deutlich abzeichnende Dynamik mit einer beinahe obsessiven Leidenschaft studiert.
Im Hauptstädtchen war er jedoch mit dieser Einsicht noch bis weit in das erste Jahrzehnt des einundzwanzigsten Jahrhunderts
ziemlich allein. Zwar fanden schon in den 1990er Jahren Symposien in amerikanischen Futuristenkreisen
mit so schönen Themen wie »AcceleratingChange« statt.
Doch obwohl sich im Hauptstädtchen die ein oder andere milliardenteure Chipfabrik befand und 
fast jeder nicht ganz bildungsferne Mensch auf anderthalb oder zwei Jahrzehnte persönlich erfahrene Technikgeschichte
mit PersonalComputer, Handy und dann Internet zurückblicken konnte, schien es kaum Menschen
zu geben, die wie er mit akribischer Zahlenbrille auf das Erlebte schauten.
Wie liess sich die exponentielle Denkweise vermitteln? Bisher nur mühselig.
Wenn er seine Zahlenbrille aufzog, schrumpfte die Zahl der Menschen, die sich länger als ein
paar Minuten auf ein Gespräch konzentrieren konnte, rapide auf etwa ein Zehntel.
Mit Fünfundsechzigtausendfünfhundertsechsunddreissig Bytes RAM
hatte er Mitte der Achtziger angefangen. Die waren ordnungsgemäß durchnumeriert von Null bis 
Fünfundsechzigtausendfünfhundertfünfunddreissig.
Eins, zwei, vier, acht, sechzehn, zweiunddreissig, vierundsechzig. Mit Vierundsechzig KiloByte
hatte es damals für ihn angefangen. Mit einem KiloByte zu tausendvierundzwanzig Bytes.
Wir schrieben mittlerweile das Jahr 2009. Er war seiner ewigen didaktischen Bemühungen schon oftmals überdrüssig geworden.
Er würde jetzt versuchen, andere Wege zu gehen.

Er konnte seinen Lebensentwurf mittlerweile immer deutlicher um eine Exponentialkurve herum aufbauen.
Der Laptop, den er gerade vor sich liegen hatte, war ein erstes Indiz. Vor fast fünfundzwanzig
Jahren hatte sein HomeComputer mit einer Million Takte pro Sekunde gefeuert.
Sein Laptop war jetzt über zweitausenddreihundert mal schneller.
Der Hauptspeicher war jetzt so gross, dass zweiunddreissigtausend der damaligen HomeComputer darein gepasst hätten. 
Dahinter jedoch tat sich ein noch viel grösseres Feld voller exponentieller Dynamik auf: Das Internet.
Doch dazu später mehr.

Er hatte in den letzten Jahren regelrecht jeden seiner Gedanken auf diese regelrecht universalhistorische 
Exponentialdynamik ausgerichtet. Damit jedoch begann es, im sozialen Gebälk zu knirschen:
In einem Heer von geradezu gleichgeschaltet linear denkenden Köpfe war für so viel Wandel nicht allzu viel Platz.
Doch es gab ein ultimatives Kriterium für ihn: Wahrheit.
Dennoch bewirkte der IntuitiveLinear denkende Massenmensch ein merkwürdiges ParaDox:
Er arbeitete unentwegt am Steigungsgrad der Kurve. Der Wunsch nach dem nächsten bunteren neuen Gadget hielt die grosse
Weltmaschine in Gang. Er liess die Chipfabriken meist auf Volllast fahren, wenn auch die ein oder
andere dem Subventionsdumping zum Opfer fallen konnte.

Er wollte beginnen, sein Leitbild klarer und für breitere Gruppen auszuarbeiten.
Ein Leitbild, aber weniger ein WunschBild, sondern eines das sich den Notwendigkeiten 
der gegebenen Situation stellte.
Wer einen Tsunami auf sich zukommen sieht, hat immerhin noch die Freiheit,
den Spaß am Surfen zu entdecken, auch wenn es um Leben und Tod geht.

Das exponentielle Wachstum öffentlicher und für jedermann zugänglicher Daten.
Man stelle sich dies vor: Ein aberhundertmillionen Festplatten grosser
Datenozean. Personen, Orte, Strassen, Firmen, Produkte. Das waren in etwa
die Dinge, die man sich zu Beginn des einundzwanzigsten Jahrhunderts
vorstellen konnte. Doch da versagte die Vorstellungskraft der meisten Menschen schon.
Dabei musste man doch einfach nur die Auflösung erhöhen: Dann konnte man sich auch 
vorstellen, dass bald Bäume, Katzen, Küsse, Herzschläge in diesem
Datenozean abgebildet wären.
Im nächsten Schritt dann: Äste, Regenwürmer und Sommersprossen.
Bald: Blätter, Ameisen und synaptische Potentiale.

LastGeneration LebensEntwurf
