Aufgabe: Analysiere den [WikiPedia:Parse_tree] sowie die Semantik und Pragmatik für 
folgenden Artikel: http://idw-online.de/pages/de/news244525

{{{
Ein wesentlicher Standortfaktor für Industriebetriebe ist, in die internationalen 
Transport-Netzwerke eingebunden zu sein, um Güter möglichst schnell und kostengünstig 
anliefern bzw. zu den Kunden transportieren zu können.

Auch für die sächsischen und generell für die ostdeutschen Industriestandorte, strategisch 
ohnehin günstig zwischen West-, Südost- und Osteuropa gelegen, ist eine optimale Einbindung 
in diese Netzwerke von zentraler Bedeutung.

Forscher der Eisenbahnbetriebswissenschaften an der TU Dresden entwickelten hierfür zunächst 
theoretische Lösungsansätze, die nun in der Praxis umgesetzt werden.

Am Beispiel des Industriestandortes Schwarzheide untersuchten sie, welche Eisenbahn-Infrastruktur 
benötigt wird, um den Standort bestmöglich an das internationale Transport-Netzwerk anzuschließen, 
wie vorhandene Infrastrukturen effektiver genutzt und durch welches Betriebskonzept Güter 
schneller, wirtschaftlicher und damit kundenorientierter transportiert werden können.

Die in der Studie der Dresdner Eisenbahnbetriebswissenschaftler vorgeschlagenen Maßnahmen zur 
Verbesserung der Logistik und Betriebsführung der Eisenbahn werden derzeit realisiert.

Beispielsweise wird die Infrastruktur auf dem Gelände der BASF sowie des Bahnhofs Ruhland an 
die neuen Erfordernisse angepasst, Gleise werden verlängert, die Stellwerktechnik modernisiert 
und die Weichenstruktur verändert.

Damit gelang es den Wissenschaftlern, durch ihr praxisorientiertes Forschungsprojekt dazu 
beizutragen, die Wirtschaftlichkeit der Verkehrswege zu verbessern, vorhandene Verkehrswege 
zu erhalten, ostdeutsche Standorte durch die Einbindung in internationale Logistikketten 
attraktiver zu machen, neuen Verkehr auf die Schiene zu verlagern, und damit die Wirtschaft 
und den Umweltschutz zu fördern.

Die Methoden, die in die Erstellung des neuen Konzepts einflossen, werden ständig weiterentwickelt, 
verbessert und zunehmend für eine fachübergreifende Zusammenarbeit bereitgestellt.

Anlässlich des 125jährigen Jubiläums der Eisenbahnbetriebslehre in Dresden findet am 21./22. Februar 
2008 ein internationaler Fachkongress mit dem Thema "Eisenbahnbetrieb - Chancen und Herausforderungen 
für Wissenschaft und Praxis" statt.

Dieser Fachkongress hat das Ziel, die Verbindung von Eisenbahnbetrieb und Logistik in gemeinsamer 
Forschung künftig noch enger auszugestalten, um auch auf diesem Weg weitere Vorteile für Industriekunden 
und für die Fahrgäste im Schienen-Personenverkehr zu erschließen.

Die Anmeldung zu dem Kongress ist bis zum 8. Februar 2008 per Post, Fax oder E-Mail möglich.
}}}
