Riemann fand heraus, dass der Mensch jeweils zwischen zwei Polen pendelt. Wenn dieses Pendel zu sehr einseitig in eine Richtung ausschlägt, dann verbaut sich der Mensch damit Sinnmöglichkeiten, unsd seine PsychischeGesundheit leidet!
Diese Pole sind : Individualisation vs. Hingabe und Bewahrung vs. Veränderung.
Wer zu sehr auf seine Individualisation aus ist, ist nicht in der Lage sich liebend Hinzugeben, weil seine I. der Abschottung dient. Er hat Angst anderen nahe zu kommen. Diese Menschen nennt Riemann „schizoide Persönlichkeiten“
Der Gegenpol hierzu ist die „depressive Persönlichkeit“ sie findet nicht ihre Einzigartigkeit, weil sie Angst davor hat sie Selbst zu werden. Angst für sich selbst zu sein. Also kann sie sich nicht in ihrer Einzigartigkeit verschenken, sondern sie klammert um Ihretwillen an dem Menschen und erschafft somit nicht sondern zerstört.
So wie die „zwanghafte Persönlichkeit“ alles erhalten mag nur um des Erhaltens Willen, weil sie Angst vor Veränderung hat. Eine Veränderung ist aber nötig um dem Lebendigen des Lebens gerecht zu werden. Und somit vertun die Zwanghaften eine Fülle von Sinnmöglichkeiten. Ebenso wie ihr Gegenpol, die „hysterischen Persönlichkeiten“. Sie sind süchig nach Veränderung und vergessen, dass es auch Wertvolles, Erhaltungswürdiges gibt, an dem Veränderung als Wurzelgrund vollzogen werden muss. So wird die Veränderung wie bei allen anderen unproduktiver Selbstzweck. Und es stellt sich wie wir jetzt gesehen haben heraus, dass diese Menschen nicht mal Experten für das je Ihre sind, sondern, dass sie im Gegenteil gar nicht wissen, was genau das Gute ihre wäre! 
Dies alles sind jetzt Idealtypen von Charakteren, die in dieser Form nicht existieren. Sogenannte MusTer, deren erkennen jedoch wichtig ist, wenn man damit die Tendenz zum einen oder anderen Charakter in sich oder in seinem Gegenüber zu erkennen kann und ihn oder sich dazu befähigen will,die dadurch verschlossenen Sinnmöglichkeiten zu erschließen!
