Ein Schattenwesen. Es hatte Besitz ergriffen von Helena, seit sie 4 Jahre alt war.
Es begegnete Helena erstmals an einem Sonntagmorgen. Als sie, damals noch ein kleines Kind, an diesem Morgen erwachte, lag eine   geisterhafte, grüne, sehr alte Frauengestalt, in ihrem Zimmer im Bett gegenüber, in dem sonst Gäste schliefen, oder ihre Mutter, wenn sie krank war. Die  Frau war tot, oder lag im Sterben. Sie blickte sie aus ihren giftgrünen Augen, welche in tiefen Höhlen lagen bedrohlich an. Dann hob sie ihren dürren Arm und bedeutete dass Helena ihr folgen sollte. Helena rannte stumm vor Entsetzen aus dem Zimmer heraus,  die Treppe hinunter um der Großfamilie, die wie jeden Sonntag gemeinsam beim Frühstück saß davon zu erzählen.
Doch als sie das Wohnzimmer betrat sah sie alle friedlich beisammen sitzen. Opa schlug beherzt sein Fühstücksei auf, Mama, die von ihr Ilona genannt werden wollte streichelte ihren neuen Liebhaber heimlich unterm Tisch und die anderen zwei noch im Elternhaus lebenden Geschwister von Ilona unterhielten sich miteinander über die Brötchenpreise.

Helena stockte kurz und fragte sich, ob an diesem Tisch noch Platz für ein Monster war.
Doch ganz gegen ihren Eindruck musste sie den Anwesenden davon erzählen. Sie konnte es doch als 4Jährige nicht mit dieser bedrohlichen Alten alleine aufnehmen.
So platzte sie heraus: "In meinem Zimmer liegt eine verschimmelnde Alte, die ganz grün ist. Sie will, dass ich mit ihr komme!!
Helft mir, bitte helft mir!"
Die letzte Aufforderung endete in einem flehentlichen Kreischen.

