SigmundFreud sprach als erster von einer kindlichen Sexualität. Die sexuelle Entwicklung eines Kindes, die sich ca. in den ersten vier Lebensjahren abspielt, beschreibt er in drei Phasen:

1. orale Phase

* Mund als erogene Zone
* Saugen an der Mutterbrust ist außer biologischer Notwendigkeit auch Vergnügen
* Erwachen der Sexualität 
* Beziehung zur Mutter erhält libidinöse Dimension
* Trieb, Dinge in sich aufzunehmen

2. anale Phase

* Anus als erogene Zone
* Vergnügen an der Darmentleerung, Kontrast zwischen Aktivität und Passivität
* anale Phase ist sadistisch, da das Kind aus der Ausscheidung und Zerstörung erotisches   Vergnügen gewinnt

3. phallische Phase

* Libido des Kindes konzentriert sich auf Genitalien (männliches Organ)
* schrittweise Organisation der libidinösen Triebe
* in dieser Phase ist das Kind anarchistisch, sadistisch, ohne Gewissensbisse, aggressiv,   vergnügungssüchtig
* Vorherrschen des Lustprinzips
