
Sie hatten sich bei einer Ausstellung an der Kunstakademie kennengelernt, 
an der sie noch studierte.
Er warf sich in Schale für sie und ging zu ihr.
Als sich die Tür schloss fasste er ihren grazilen Hals mit beiden Händen.
Schnell und gründlich wurde der Akt der Vereinigung vollzogen.
Der Schweiss ihrer beiden Körper dünstete noch im Laken.
Sie hatte ihren Rücken zur Wand gewendet.
Mit seiner rechten Hand fuhr er über ihre langen sanften Oberschenkel.
* Sie: Ich würde so gerne besser verstehen wo Du hin willst.
* Er: Ich auch ;) .
Er schob sanft seine Stirn vor an die ihrige und genoss den Blick in ihre blauen Augen.
Wie konnte er ihr erklären, was ihn antrieb?
* Er: Vieles dessen was wir tun, haben wir uns im Laufe unseres Lebens
angeeignet. Wir müssen uns nur ein Neugeborenes ansehen, um zu begreifen
wie wenig uns fest vorgegeben ist. Es hat fast gar keine Vorstellung von Zeit.
Erst nach und nach bildet es Unterscheidungen von Tag und Nacht,
und nachher ErWart'ungen, etwa zur Nahrungsaufnahme.
In den nächsten Jahrzehnten werden wir die Funktionsweise unseres GeHirn's
entschlüsseln.
* Sie: Was nützt uns das?
* Er: Es gibt keine absoluten Grenzen. Es fängt mit einfachen Lebewesen an.
Diese Schwelle löst sich von Jahr zu Jahr mehr auf, so
dass auch die höchsten Formen des Denkens und der Selbsterkenntnis nach
und nach Funktionen fortgeschrittener Robotik werden können.

KraenkungVier
