http://www.expedition-zukunft.org/

__Idee/Konzept: Expedition Zukunft__

Fragen Sie sich manchmal auch, wie die Welt in 20 Jahren aussehen wird? Wie wir dann wohl leben werden? Mit dem Ausstellungszug "Expedition Zukunft" wollen wir allen Besuchern und speziell jungen Menschen einen Überblick darüber vermitteln, welche Wissensgebiete sich heute weltweit besonders dynamisch und viel versprechend entwickeln und wie diese in den kommenden zwei Jahrzehnten unser Leben beeinflussen.

* Projektmanager Dr. Peter Steiner von der Max-Planck-Gesellschaft (Info aus http://www.nwzonline.de/index_regionalausgaben_artikel.php?id=1999380)

* Bilder: http://www.nwzonline.de/fotos/Oldenburg-Zukunft-in-einem-Zug/1/4182886/

Redaktionsverantwortliche für die Internetpräsenz der "Expedition Zukunft" im Sinne des Presserechts:\\

Dr. Andreas Trepte\\

Max-Planck-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften e.V.
Hofgartenstraße 8
80539 München


