Ich hoffe, ich bekomme das noch recht zusammen...
Soweit ich mich erinnere hat Platon seine diesbezügliche Theorie entworfen für ein unverdorbenes (also im Duecksinne dem Gehirnwellen nach alpha lebendes) Volk.
Dann werden sich die Menschen zu dem entwickeln, was sie selbst sind! Zu ihrem Kern!
Da gibt es dann Händler (vorwiegend richtige Menschen), die Geld und Eigentum bekommen sollen laut Platon, aber eben keine Macht!
Dann gibt es Krieger, die kämpfen sollen und die ihr Volk schützen sollen und dafür unendlich viel Weib und Wein erhalten.
Dann gibt es noch die Philosophen, die über das GEMEINWOHL nachdenken sollen, dafür kein Geld bekommen, aber eben die Macht, das Beste für Alle durchzusetzen!
Die Kinder werden den Eltern generell weggenommen und in der jeweiligen Leidenschaft gezielt trainiert und geschult.
So können wie Händler kein Geld über Generationen anhäufen und kein Kind kann das Pech haben, bei Eltern aufzuwachsen, die anders sind als es selbst, dies aber nicht erkennen.
So in etwas habe ich Platons schöne UhTopie verstanden.
Geht aber nur mit guten und unverdorbenen Menschen!
