Die Seele, meist der unsterbliche, heilige Teil, des Menschen.
Dueck begnügt sich hier aber damit die Seele als den ureigenstgen inneren Kern des Menschen zu definieren!
Dieser sollte nicht verbogen werden, da dies etwa dem entspricht, von einer Paprikapflanze Tomaten zu erwarten. Es ist dies nicht nur aussichtslos, sondern führt zu den gefürchteten Abwehrreaktionen der Menschen, die ihren inneren Kern schützen wollen, durch Gewalt, Rückzug, Perfektionismus, Depression usw.
Theologisch ist es der innere Entwurf, an dem ein Mensch nicht ohne Schaden vorbeileben kann.
