FaceVook
Search for people, places and things
RainerWasserfuhr Home
Account Settings
SponsoredCreate an Ad
Sponsored

Markus Richter, Nils Rüstmann, and Christian Rieger like Modomoto.

Modomoto
Like

Crunch Fit
Hallo Dresden - Info zu den Parkplätzen !
Die Verhandlungen sind abgeschlossen und hier das Ergebnis:

...
Like This Page
German Dating Präferenzen
datingprefs.com

Was suchst du für auf Online-Dating-Website?
Genussportal Wein & Gourmetwelten

GAULT MILLAU 2013 erste Hinweise!
Like · Thomas Knüwer likes this.
1000 FUNKEL

Weihnachtliche Erlebniswelt in Dresden. Shows & Entertainment, Schlemmen & Shoppen.
Like · Juliane Relic likes this.
Facebook © 2012
English (US) · Privacy · Terms · Cookies · 
More

Martin Bregulla
15 hours ago · 
Die Historie des Nationalen IT Tages:
2006 beschwor man die Wichtigkeit der IKT Branche und stellte fest, dass es keinen Deutschen Bill Gates gibt. 
2007 feierte man den zweiten Nationalen IT Tag, beschwor die Wichtigkeit der IKT Branche und warnte vor den Sicherheitsrisiken im Internet.
2008 beschwor man die Wichtigkeit der IKT Branche und ... wie gehabt und stellte fest, dass es kein Google aus Deutschland gibt.
2009 musste ich mir das mal genauer ansehen und trat dem Bitkom bei.
2010 das erste mal live in Dresden - man beschwor die Wichtigkeit der IKT Branche und Buffet war durchschnittlich 
2011 wieder dabei - man stellte fest, dass es kein facebook gibt und beschwor die Wichtigkeit der IKT Branche. Bei Buffet und Wirksamkeit wurde der Standard gehalten.
2012 ... *pffff *blupp
Like · 
3 people like this.

Rainer Wasserfuhr lol... wie schade dass nur "shared with friends" ;)
15 hours ago · Like

Martin Bregulla ist CC-by-SA 3.0
15 hours ago · Like

Martin Bregulla Zumindest weiß ich nach fünf Jahren, warum es kein Google aus Deutschland gibt - und 90% davon kenne ich beim Vornamen.
15 hours ago · Like · 1

Bernd Monitor Wir könnten der 14. Bundesstaat der USA werden. Wir reaktivieren den amerikanischen Sektor hier in Berlin und dehnen den über ganz Deutschland aus. Die Deutschen mögen Obama eh lieber als Merkel oder gar Steinbrück.
15 hours ago · Unlike · 3

Martin Bregulla Wieso 14.ter? Waren wir noch schon irgendwo bei über 50?
13 hours ago · Like

Tobias Fleischmann Da gibt schon ne Schlange, also Nummer ziehen und hinten anstellen.
47 minutes ago via mobile · Unlike · 1

Rainer Wasserfuhr exakt: jetzt Dein AmerikaXiv bei der AgenturFuerUnbegrenzteMoeglichkeiten sichern!
3 minutes ago · Like



Chat