Die ObSession der ConVerg'ence: HumanBrain with MiNd.
Darauf mit etwas mehr AbsTra'ktion geschaut: Seit Längerem schon haben wir die technische Kapazität, dass ein SyStem von NullenUndEinsen etwas in der WeLt BeWirk'en kann.
So kann man BeispielsWeise ein BankKonto mit VerMoegen auffüllen oder auch sperren. Davon hängt dann ab, ob man BarGeld am BankAutomat'en abheben und sich etwas zu Essen kaufen kann oder an kälteren Tagen ein ObDach findet.
Auch wenn man im frühen TwentyFirstCentury noch einige NaivLinear denkende
Menschen damit ShockLevel'n konnte: Auch ein GeHirn lässt sich als ein  SyStem von NullenUndEinsen beschreiben oder zumindest hinreichend genau approximieren.
Die Frage war: NotIfButWhen wäre ein SiliconBrain in der Lage, das VerHalten von HumanBrain's zu ContRol'lieren.
Nun ist es auch völlig selbstverständlich, dass solch ein SyStem einen langwierigen und anspruchsvollen ProCess unterworfen war, bis die StuetzRaedchen von FahrRad abmontiert bekam, selbständig über die StrassenKreuzung gehen, den ganzen SchulWeg allein beschreite,  GeschaeftsFaehig VollJaehrig und mit WahlRecht ausgestattet ward.

Würde sich jetzt der der AufMerk'samen LeserIn auch erschliessen, warum im VorWort von der "AiGemein'e TraumBetriebsWirtschaftsLehre" die Rede war? Handelte es sich hierbei am Ende gar nicht um einen TippFehler, der der LektorIn entgangen war, sondern um eine unterschwellige Suggestion, mit der den LeserIn'nen der ZuGang zu einem viel grundlegenderen Thema eröffnet werden sollte?