-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: JochenHolzer
Gesendet: 07.06.06 10:00:35
An: RainerWasserfuhr
Betreff: Re: Fwd: Re: openBC-Wette

Unglaublich -
Du bist der Erfinder von BDD (BetDrivenDevelopment).


> -----Ursprüngliche Nachricht-----
> Von: RainerWasserfuhr
> Gesendet: 07.06.06 04:00:04
> An: JochenHolzer
> Betreff: Fwd: Re: openBC-Wette


> Du hast gestern so zweifelnd dreingeschaut als ich sagte,
> openBC-CEO LarsHinrichs würde bei meiner Wette mithalten...
>
> https://www.openbc.com/hp/Lars_Hinrichs/
>
> Der ist übrigens wesentlicher sympathischer als er auf seinem Foto
> aussieht:
> http://videos.digital-lifestyle-day.com/06europescatchup_en.html (ganz
> am Ende ab 01:10:00)
>
>
> -------- Original-Nachricht --------
> Betreff: Re: openBC-Wette
> Datum: 16.05.2005, 20:40
> Von: LarsHinrichs
> An: RainerWasserfuhr
>
> die Wette werden Sie gewinnen. Genau das werden wir machen. Wichtig
> nur: privacy regelungen sind zu beachten, es wird immer vom Nutzer
> selbst ausgehen. opt in. Einziger Haken an der ganzen Geschichte: die
> derzeitigen Preise für LBS sind viel zu hoch.
>
> Gruss, LarsHinrichs
>
> Ps. ihr Kontakt kann mich gerne anfunken und mir ein Konzept
> schicken, wie er es regeln möchte.
>
> > Hallo Herr Hinrichs,
> >
> > in jugendlichem Leichtsinn habe ich neulich mit einem Bekannten
> > eine Wette über 200 EUR abgeschlossen, bei der openBC eine zentrale
> > Rolle spielt:
> >
> > "Bis Ende 2007 werde ich in einer deutschen Metropole mit einem Bus
> > fahren und dank
> > rotem Lämpchen auf unseren UMTS-Handies mit einem "fremden" openBC
> > Kontakt
> > 2. Grades sprechen und zum direkten Kontakt machen (...)"
> >
> > (weitere Details unter http://wasserfuhr.com/nodes/node.jsp?id=1509 )
> >
> > Ich hoffe, Sie können mich tatkräftig beim Gewinnen der Wette
> > unterstützen :).
> >
> > Eventuell kann uns auch FelixPetersen unterstützen,
> > denn seine mobile Community PlazesCom könnte bis 2007
> > die benötigten ortsbezogenen Daten bereitstellen.
> >
> > Für weiteres Brainstorming und Ideen zur technischen Umsetzung können
> > Sie mich gern kontaktieren :).
> >
> > Beste Grüße
> > RainerWasserfuhr
> >
> > sent via openBC to https://www.openbc.com/hp/Lars_Hinrichs/