Er sass hinten im Bus, der gaenzlich schwarz war und eine "Koestritzer"-Aufschrift trug, als er
von der ListStrasse richtung WilschDorf fuhr.
Die Spätsommersonne schien durch die mit Werbefolien
teils abgedunkelten Busfenster.

Der BlackBus bog von der WeinboehlerStrasse auf die HansaStrasse ein und er erinnerte sich, wie er hier vor genau 8 Jahren schlagartig
eine glasklare VorStell'ung von dem bekam, was er hier und jetzt gerade tat.
Tausende von BuergerInnen in der StadtDresden trugen
mittlerweile Brillen, die man "SmartGlasses" nannte.
Sie waren nur etwas schwerer als ein Hornbrillen-Kassengestell
von FielMann. In ihren bügeln befanden sich hochleistungs-akkus,
die mühelos einen Tag hielten.
Die etwas günstigeren Modelle hatten kleine Stromkabel,
die zu umgeschnallten Akkuzellen am Körper führten.

Verkaufsschlager waren die "MindEyes" von PieschenRobotics.
Deren EyeScan-Technologie setzte die Augenbewegung und
Gesten auf dem Bildschirm in den Brillenglaesern um.

Er konnte mittlerweile einen grossen Teil seines Verhaltens
so weit simulieren, dass andere MindEyes-benutzer ihn
jederzeit als virtuellen begleiter einblenden konnten.

Damals lag er kurz zuvor noch halb auf HeMo, als sie eine perfekte Performance abgab, wie ein HuMan'oider RobOt in AnnoDomino2011 ueber ImMortal'ität nachdachte.

Nachher wuerde er wieder in der PaffGrotte mit OlBo und RoBo
stehen.

In FabOne fluppte es: EighteenInch-MindWafer surrten durch den
CleanRoom. Waehrend noch  14nm, war 12nm zur CashCow geworden
und GoogleInc fertigte ChromeBook.
Nur noch rund 64 PerSon'en befanden sich im 24x7-Schichbetrieb.


Jeden Tag aber pilgerten zehntausende um die TransparentFab zu
bestaunen.