 * RaWa: Du willst also WirkLich am "JahrhundertRoman" mitschreiben?
 * HeMo: Soso, ein "JahrhundertRoman" - das dick auftragen scheint Dir nicht schwer zu fallen?
 * RaWa: Ein Autor kann nicht für alle Assoziationen zur VerAntwortung gezogen werden, die er bei seinen LeserIn'en evoziert. Zunächst ist "JahrhundertRoman" beschreibend gemeint. Die Jahre zwischen 2000 und 2099 sind grob der Rahmen der ErZaehlung, der typografisch und LayOut-technisch auch besondert herausgearbeitet wird. Es mag immens leicht sein, "GeSchmack" zu haben. Viel schwieriger jedoch, ihn zu schaffen. Oder kollektivpsychologisch formuliert: Wir haben derart mit Normen und Anforderungen überfrachtete UeberIch's herangezüchtet, bei denen in 99% aller Fälle das Schaffen blockiert ist, weil es mathematisch gesprochen keine "LoesungsMenge" mehr gibt, die diese Regeln noch erfüllt. Der Weg kann nur sein, diese Regeln zu brechen oder zu ignorieren. Nennen wir es: BreakArt. Das führt wiederum bei 80-90% aller LeserIn'nen zu WiderStand. Aber damit müssen und wollen wir, die von SchaffensWut und SchaffensMut Getriebenen, gern leben und spielen.
 * HeMo: ...
 * RaWa: WaterFall, sondern es ist ein InfiniteBook, das meinen und unseren weiteren LebensWeg begleiten können soll. Ein weiteres Abweichen vom WaterFall begehen wir, indem wir unsere ZielGruppe anders auffassen: Zu AnFang s. Der Weg, bis die NooSphere mal in einem BuchRegal nahe der ThaliaBank oder im HugenDubel in der AltMarktGalerie der StadtDresden stehen wird, ist noch etwas weiter. Er interessiert uns jetzt noch nicht, sondern die ersten 2 bis 4 Auflagen, die der Autor ausgewählten LeserIn'nen gibt.
 * HeMo: Ein ZukunftsRoman mit linearer OrdNung?
 * RaWa: Nein, rhapsodisch springende zwischen SchlagLicht-Kapiteln, zwischen denen grössere Lücken bleiben können. Bis jetzt gesetzt ist die Anordnung
  * "SchnuefffChen" (2012)
  * "EndMontage" (2056)
  * "LockSchuppenOpening" (2013)
  * "AdversoFlumine" (2019)  
  * "TakeOff" (2029) und  
  * "AusGang" (2099).
 * HeMo: Also springst Du wild zwischen unterschiedlichen ZeitPunkt'en in VerGangen'heit GegenWart und ZuKunft hin und her?
 * RaWa: Ja. Dieser ZeitSprung wird noch eine der schwierigsten HerausForderung'en in der DarstellungsForm und der VerBind'ung der Figuren und Motive werden. Als WahlDresdnerin würde ich Dir gern zuerst das geplante Arrangement von "AdversoFlumine" erläutern: Im HauptStaedtchen, das allerdings nicht das Kapitol eines ganzen NationState's, sondern nur eines BundesLand'es ist, gibt es einen jährlichen OpernBall, dessen EhrenTisch wir für AnnoDomino2019 antezipieren. Bis jetzt gesetzt sind: MinisterPraesident(in) mit Gatte oder Gattin, der GrossSchriftsteller mit Gattin, sowie der EhrenGast. Es kommt zu einer Überkreuzszene, bei der die dreiwertige Faust-Dialektik durch eine vierwertige überlagert wird.
Wir reden hier nicht von einer Konventionalität wie dem WienerOpernball, sondern einem Formate von höchstem Range und raffiniertesten Untergrundschwingungen. Wir erleben den Kampf zweier literatischer Giganten um den besten JahrhundertRoman, und zweier Frauen an ihren Seiten: Der KrankenSchwester, die zur Architektin avancierte und der glamourösesten BauIngenieurin, die früher in der pfälzischen EdelKlapse die Suizidkandidaten von den Pflastersteinen aufsammelte.
 * HeMo: SuppenBar?
 * RaWa: gern.