 * IsA: MindEvent
 * ExPlanation: SiegerEhrung fuer den CoolSiliconArt-Award AnnoDomino2011 in den DeutschWerkstaetten in HellerAu.
 * HomePage: http://www.cool-silicon.de/press/cool-silicon-art-award-interview-%E2%80%9Edialog-zwischen-unterschiedlichen-welten%E2%80%9C/
 * RsVp: http://cool-silicon.de/artanmeldung/
 * HashTag: CsaAe
 * TeilNehmer: HeMo? RaLi? RaWa RobertWeichert? SabineVonSchorlemer

RealityScript:

=2011-12-09:15:00 L:DeutschWerkstaetten=

(GretChen HeinRich RalfLippold)
 * GretChen: Hallo RaLi
 * RalfLippold: Hallo HeMo, hallo RaWa
 * GretChen: Ach RaLi, es ist wieder mal verhext: mein HeinRich hatte  wieder mal einen GedaechtnisVerlust.
 * RaLi: AuWeia: XiNao? Wieder seit 1989-02-05:1530?
 * GretChen: Ja, es scheint so. Er kam vor einer Stunde wieder aus der TiefGarage unter dem NeuMarkt.
 * RaLi: Gut, ich werde es gleich mal tweeten, damit all unsere Freunde Bescheid wissen.
 * (RaLi wendet sich zum seinem SmartKnochen und tippt)
(AufTritt RobertWeichert)
 * RobertWeichert: Hallo HeMo, hallo RaLi, hallo RaWa! 
(Wechselseitiges ShakeHands)
(ChristineSchlinck huscht herein - auf ihrem Arm der dreijährige JfSchlinck)
 * GretChen: _(flüstert zu HeinRich)_: HeinRich, das ist Deine ExEx mit  Deinem PatenKind)
 * HeinRich: AuWeia - solch ein RasseWeib?
 * ChristineSchlinck: (umarmt RaWa): Hallo SchnueffChen.
 * HeMo: Hallo "SchnueffChen", hast Du schon den Tweet von RaLi gelesen?
(AufTritt HeidiGallinat)
 * ChristineSchlinck: Oh, ich habe leider immer noch kein MobileInternet auf meinem SuperPhone.
(HeidiGallinat huscht herein)
 * GretChen _(fluesternd zu HeinRich)_: das ist auch eine Deiner Ex'en)
 * HeinRich: AuWeia - noch ein RasseWeib? War ich am Ende PolyTreu?
(HeidiGallinat kuesst HeinRich auf die rechte Backe) 
(Wechselseitiges ShakeHands)

(SabineVonSchorlemer schlendert mit einem Gläschen RotKaeppchen vorbei)
 * RaLi: Guten Tag, Frau MinisTer
 * SabineVonSchorlemer: Guten Tag, kennen wir uns schon?
 * RaLi: Es koennte sein, vielleicht haben Sie meine Tweets zu diesem MindEvent gelesen?
 * SabineVonSchorlemer: Ah, einen Moment, ich frage mal kurz RobertWeichert nach dem heutigen HashTag...
 * HeidiGallinat: Ja, vom LockSchuppen habe ich auch schon Aktien - ich hoffe das wird meine AltersVersorgung, wenn der EuRo jetzt zusammenbricht.
 * ...
 * ...
 * ...
 * GretChen: So, mein lieber HeinRich, jetzt müssen wir uns aber sputen und mit der LinieAcht zum BischofsWeg rauschen, damit wir es PuenktLich zum PieschenArtMuseum schaffen?
 * HeinRich: "PieschenArtMuseum" - was ist denn das jetzt schon wieder?
(GretChen küsst HeinRich InnigLich)
 * GretChen: Noch Fragen, HeinRich?
 * HeinRich: AuWeia! Husch!
(TraumPaar ab)