das ist natürlich ein hoch-ComPlex'er process, aber eben auch nur ein *EndLich* ComPlex'er ProCess, wenn ich weiss dass kaum mehr als 200-300 PeterPattern involviert sein dürften, der von einer 100 000 000 000 Neuronen und einer SchaltZeit von weniger als 50 ms.
HaPeKerkeling auch ein Peter verbergen könnte.
oder auch Pete- Piedro- Pierre- Piet- oder Petrus-Neuronen feuern können.

NachBar Peter, Kollege Peter, BuchAutor Peter.
oder der Peter, der im vorherigen Verlauf eines GeSpraech's schon als PeterThiel eingegrenzt wurde.

Ein weiteres aufschlussreiches Experiment versteckt sich hinter meiner scheinbaren EigenWillig'keit, regelmässig OeffentLich auf meiner FbWall allen PerSon'en zum GeburtsTag zu gratulieren, die ich kenne.
WikiPedia. Da kommen eben kaum mehr als 16-32 zusammen.
Aus einer Grundgesamtheit von n Personenartikeln in der WikiPedia bekomme n/365 PerSon'en vorgeschlagen, (+/- ca 10%).
An dieser, denn es muss ja noch einer kleiner moralischer Filter eingeschaltet werden, damit ich nicht aus Versehen einem Schurken oder gar einem SerienMoerder wie PeterKuerten gratuliere.

Und dann sind NatuerLich Effekte ähnlich wie bei der HeisenbergschenUnschaerfeRelation zu berücksichtigen: Dadurch dass ich einen Teil meines GeDaechtnis'sses in digitale Medien auslagere, verändert sich auch meine neuronale Struktur. Genauer gesagt beginnen beide Sphären, also die digitale und die neuronale, miteinander zu *verschmelzen*.

HeidisPeter
PeterBieri
PeterBittner
PeterBofinger
PeterBoxberg
PeterBrandl
PeterChallenge
PeterChen
PeterClaussen
PeterClose
PeterDamoc
PeterDiamandis
PeterDrucker
PeterDyroff
PeterEberle
PeterEich
PeterEmilBecker
PeterEngels
PeterEnsikat
PeterFox
PeterFox2
PeterFuchs
PeterGabriel
PeterGeibel
PeterGlaser
PeterGloor
PeterGorny
PeterGreiner
PeterGrosskopf
PeterHandke
PeterHankins
PeterHeinrichHerchenbach
PeterHerbst
PeterHerchenbach
PeterHettlich
PeterHines
PeterHofinger
PeterJamin
PeterJessner
PeterJosephLenne
PeterKabel
PeterKaminski
PeterKatranuschkov
PeterKirwan
PeterKlingenburg
PeterKoegler
PeterKruse
PeterKulka
PeterLames
PeterLehmann
PeterLehmann2
PeterLenk
PeterLErdos
PeterLinde
PeterLockemann
PeterLoescher
PeterLoos
PeterMerel
PeterMichel
PeterMueller
PeterNeumann
PeterNorvig
PeterPfau
PeterPick
PeterPlan
PeterRaulefs
PeterRichter
PeterRossbach
PeterSaintAndre
PeterSchaar
PeterSchink
PeterSchreck
PeterSchulz
PeterSenge
PetersLaws
PeterSloterdijk
PeterSodann
PetersStrasse
PeterStawowy
PeterSteffek
PeterSturm
PeterSuber
PeterTeichmann
PeterThiel
PeterThoeny
PeterTuri
PeterVoss
PeterWaldvogel
PeterWegner
PeterWeiner
PeterWeiss
PeterWilhelmHerchenbach
PeterWilhelmWasserfuhr
StruwwelPeter