'Digitale Verwachsungen. Ich und mein Ereigniskosmos, wir sind isoliert. Ich sitze in der Abgeschiedenheit in einem Winkel der Welt, weit ab von ihren pulsierenden Zentren. Ich als Gegenpol der zentralen Ereignisse. Diese passieren chronologisch auf der Zeitachse sortiert. Mein Kontakt zu ihnen sind die Fenster zur Welt, durch welche ich die Geschichte der Menschheit beobachten kann. Mein Radio versorgt mich aller 60 Minuten mit 10 ausgew\u00e4hlten Schlagzeilen: Karstadt-Krise, Attentate, UdoJuergens usw. Andere Fenster: meine Mailbox, mein Webserver, das Weblog ...  alles Input, alles Ereignisse  ... auf meinem Weltmonitor.

Auch wir öffnen Fenster. Wir geben der Welt Möglichkeiten, in unsere erleuchteten Fenster zu schauen. Wir zeigen uns adressierbar durch Telefonnummern und Adressen. Wir lassen uns besurfen auf unseren Internetseiten. Mit unseren Texten gestalten wir das, was auf unserem Webserver passieren kann. Auch wir tragen etwas bei zur Geschichte des Großen Ganzen. Dabei verw\u00e4chst unsere Identität zunehmend mit unserer digitalen Umgebung. 

Stichwort InternetTelefonie: die herk\u00f6mmliche Interaktion via Telefon ist institutionalisiert und exklusiv: Begrüßung, Gespr\u00e4ch, Verhandlungen, wann das Gespr\u00e4ch beendet wird, Floskeln, Abschied. Wenn aber die Nutzer der InternetTelefonie ihre Verbindungen \u00fcber Stunden offen halten, kann man nicht mehr nur von einem kleinen Ereignisfenster von vielen sprechen. Bei Ro\u00dfmann kann man eine CD mit dem verhei\u00dfungsvollen Titel \u0084Nie mehr allein\u0093 kaufen. Darauf befindet sich nichts anderes als Alltagsger\u00e4usche, die entstehen w\u00fcrden, wenn au\u00dfer mir selbst noch ein zweiter Mensch in meiner Wohnung anwesend w\u00e4re: Zeitungsleserascheln, Abwaschgeklapper, Toilettensp\u00fclung. 

Die digitalen Ger\u00e4usche, seien sie nun von fern durch das Internetkabel zu mir transportiert oder meiner Box entsprungen, ordnen die grundlegenden Koordinaten von RaumUndZeit neu.

Ich und mein Ereigniskosmos'

2004-10-02 22:17:13.913