ZielChen:
https://twitter.com/#!/rainer/status/53638195098816512
https://twitter.com/#!/rainer/status/53635870498095104
#PetersLaws

Im Mittelpunkt steht ein Dialog meiner Selbst.
Ich habe die Form der platonischen Dialoge
noch eine Stufe radikalisiert und lasse mich
über grosse Strecken des Romans
mit mir selbst reden, aber immer über eine
historische Distanz hinweg.
Zu Beginn reden "RainerWasserfuhr1989" und "RainerWasserfuhr2011" miteinander.

Dadurch wird die Hauptfigur, mein AlterEgo aus
dem Jahre 1989, mehr und mehr zu einem omnipotenten
Helden, dessen Schicksal ja immer schon
gesichert ist, solange er den Dialog mit seiner
eigenen Zukunft aufrechterhalten kann.

Die Ausarbeitung dieses Dialogs hat mir immens geholfen, noch
offene Fragen der GegenWart sozusagen abzuwälzen auf ein
anfangs unbeholfen wirkendes GreenHorn. Nach und nach besinnt das GreenHorn sich aber seiner Stärken und infiziert regelrecht nicht nur
seine eigene Vergangenheit, sondern auch die seiner Kultur
mit dem Virus des MoeglichkeitsSinn'es.

Als magischen Moment inszeniere ich, wie ich ein
Bild auf die damalige Auflösung von 640x400 Schwarz-Weiss
Pixeln heruntertransformiere und dann auf seinen AtariSt beame.

Wir leben in beschleunigten Zeiten.
Bislang geglaubte Grenzen verschwinden und
lassen uns nicht nur in ein Land, sondern
einen ganzen Kosmos unbegrenzter Möglichkeiten blicken.

Dieser Blick ist für die Meisten noch gewöhnungsbedürftig.

Mit der NooSphere möchte ich helfen, diesen Blick
auszuhalten. Ich erlaube mir, dazu einen kleinen magischen
Trick zu verwenden. Diese Magie besteht darin, ein Buch zum BlauPause der ZuKunft zu machen.