http://mindbroker.de/wiki/GoldOwner

TraumFirma GoldReisLand

TbWl: DasZiel der meinsten TraumBetrieb'e war das VerDien'en von GeWinn.
Allerdings waren nur ganz wenige PerSon'en direkt damit beschäftigt.
Die MehrHeit sass in der KarriereFalle.
Die bestand darin, zuerst eine oft jahrelange und oft LangWeil'ige AusBildung zu absolvieren, um dann jahrelang in einem UnterNehmen eine "Karriere" anzustreben.
Wer in der KarriereFalle richtig gut war, konnte sein GeHalt nach ein paar Dekaden  GeDuld vielleicht mal VerDoppel'n.
In einem echten TraumBetrieb aber waren *alle* MitWirkende auch UnterNehmer.
In WardsWiki hatte sich dafür eine putzige Formulierung gefunden, nämlich die vom "GoldOwner". Was auch immer in letztlich drehte sich doch Vieles um die GeldFrage, also GeHalt, ZuLage und BeFoerder'ung.
Und natürlich das HireAndFire.

Noch AnnoDomino2012 waren viele UnterNehmen, insbesondere wenn es um die GeldFrage ging, immer noch wie eine StreitKraft organisiert, und  BefehlsKette für die GeldFrage.

Ganz oben stand oftmals ein ChiefExecutiveOfficer, der die ShareHolder
befriedigen musste und von einem VorStand unterstützt wurde.
Unter ihm (denn meist war er männlichen Geschlechts) entspann sich ein OrgChart, das in so manchen WeltKonzert leicht acht oder auch mal 16 Ebenen tief werden konnte. Dann kamen AbteilungsLeiter, die VielLeicht mal ein paar hunderttausend oder auch mal Millioenchen für ein ProJekt locker machen konnten.

Ein TraumBetrieb dagegen war wie ein offener MarketPlace
organisiert, auf dem GoldOwner mit ihrem VerMoegen winkten und MitWirkende um die Erledigung von AufGabe'n baten. Neben dem VerMoegen konnten sie GeschaeftsAnteil'e am TraumBetrieb offerieren.
Bei FaceBook etwa war MarkZuckerberg mit 30% ausgestattet.
VentureCapital. 

BrainStorm: LordJamesOfBlackheath ForbesList SovereignWealthFund RichRoyals.
MuharmarGaddafi~.