ANMELDEN
HerbertGroenemeyer
HOME TICKETS DIE ABSTIMMUNG NEUES THEMEN MUSIK VIDEOS PERSON SHOP
ONLINE TICKETS
PER KLICK AUF EINEN TERMIN

TICKETHOTLINE DEUTSCHLAND
01805 - 969 000 800*
(* 0,14 EUR/MIN AUS DT. FESTNETZ / MAX. 0,42 EUR/MIN AUS DT. MOBILFUNKNETZ)
03.11. WIEN KONZERTHAUS
05.11. MÜNCHEN CIRCUS KRONE
06.11. KÖLN E-WERK
08.11 NEU ISENBURG HUGENOTTENHALLE
09.11 DORTMUND WESTFALENHALLE 2
11.11 LEIPZIG HAUS AUENSEE
12.11 HAMBURG GROSSE FREIHEIT
14.11 BERLIN COLUMBIAHALLE
15.11 BIELEFELD RINGLOKSCHUPPEN
17.11 FREIBURG ZÄPFLE CLUB
18.11 ZÜRICH VVK MONTAG 06.08.2012
ACHTUNG
Zum Schutz der Fans vor Grau- und Zweitmarktangeboten werden

die Tickets für diese Veranstaltung personalisiert, d.h. der Vor- und NachName des Fans wird auf das SouvenirTicket eingedruckt. Das jeweilige Ticket sind nur für den Fan persönlich gültig;
maximal 4 Tickets pro Besteller abgegeben;
die Souvenirtickets erst ca. 4 Wochen vor dem Konzert verschickt.
an der Einlasskontrolle Personalausweise zum Abgleich von Namen auf dem Ticket und Besucher kontrolliert.
ACHTUNG: PERSONALAUSWEIS NICHT VERGESSEN – ANSONSTEN KEIN ZUTRITT ZUM KONZERT
Weitere Detailinfos erhalten in Ihrer e-mail Kaufbestätigung.

IMPORTANT
To protect fans from secondary ticket offers and scalpers

tickets for this event will be personalized; i.e. the name of each fan will be printed on the ticket, and the ticket will be valid only for the fan it was issued to;
only up to 4 tickets will be sold to any customer;
the souvenir tickets will be posted only approx. 4 weeks before the concert.
Further information will be contained in the purchase confirmation e-mail.

Herbert Grönemeyer
NEWSLETTER RSS FaceBook YouTube
Nutzungsbedingungen Datenschutzerklärung Impressum Kontakt