PremiumContent from DreamEngine 2012-06-11:~1030:

TrueMan bei einer Frau zu Gast in grösseren Stadt, die nicht die StadtDresden ist. 10 bis 20 Menschen, unter oder um die 40.
TrueMan ist der MittelPunkt- er hat den Plan, alle wissen das. Es sind Vorkehrungen zu treffen. Konzentration.

Die Frau könnte UtMo sein.

RaLi setzt sich an einen Tisch im Freien. AnIn auch in der Nähe? Kleine Differenz, aber konstruktive Absichten.

Gleich hinter dem FrauenHaus ein SchwimmBad, HundertWasser-artiges GeBaeude (ExPost-Attribution). Mehrere Etagen darüber. WunderSchoen, was unten zu sehen ist. Sehr opulentes Barock, fast ParaDies.
Die DreamEngine suggeriert ein klares DejaVu zu einem vorhergehendem Traum.
Eine unbekannte schöne Frau (blond?) mit jungem Kind.
Leicht rechts davon sitzen zwei metallne Figuren (zwischen Mensch und Tier, fast lebensgross) auf einer Stange knapp in Schulterhöhe und schaukeln leicht, weil aus ihren Mündern Wasser sprudelt. Aus Gold/Kupfer oder eher Silber?

Von dort zurück redet TrueMan lustig mit UtMo. Er oder JeMand scherzt weil sie etwas zu viel Alkohol getrunken hat.

Irgendwo steht "HH" für HamBurg auf einem (alten?) FahrZeug.
Eine Ubahn-Station in der Nähe. Dunkel, schwer, urban.

Abends gilt es heimzufahren.

OlBo: "Der letzte Zug geht in 1h, 17h".

TrueMan freut sich auf ein längeres GeSpraech mit OlBo.

Erst nach dem AufBruch wird er OlBo sagen dass es auch noch einen Bus um 21h gibt, der ausserdem billiger ist (40 EuRo) und könnte ihm noch etwas die Stadt zeigen.