Es hatte recht konventionell begonnen: Auf einer modernen SingleBoerse im InterNet waren sie in DiaLog getreten.
Sie schien recht GeistReich zu sein.
Der Haken bei der Sache: Sie trennte mehrere hundert Meilen und er war etwas faul und zu AnFang zu beschäftigt, um das WagNis einer FernBeziehung oder -affaire zu erkunden.
Sie tanzte zu AnFang auch um den DatenSchutz-Brei und legte ein FaceBook-Profil an, löschte es wieder, um dann dort doch in einem neuen Ansatz einen psychotherapeutischen Rundumschlag gegen ihre VergangenHeit abzuschliessen und dann endlich dort anzukommen, wo eine PowerWoman im Verkehr mit TrueMan ankommen möge: Bei heissen WikiBasiert'en erotischen Geschichten.

Nur war grade bei einer FernAffaire der Aspekt der Projektion von grossem Gewicht.
Ausserdem konnte er nicht die ausserordentliche Opportunität verleugnen, die ihm ein Nebenkapitel mit einem rassigen WeibsBild in der HauptStadt von KaKanien an literaturhistorischer Bereicherung gewähren würde. Nun hatte sie sich bei FaceBook auch noch ein PseudoNym gewählt, das bis auf einen Buchstaben Devianz eine wichtige Figur im MannOhneEigenschaften repräsentierte - wobei er allerdings nur mit 50% WahrSchein'lichkeit annehmen konnte dass ihr dies BeWusst war.

Leicht empört schrieb er in sein LifeWiki: "Eure pre-PostPrivacy WehWeh'chen kümmern mich nur noch einen Feuchten. DesSturmesWucht hat längst angehoben. Spätestens nach der GoogleApocalypse wird Eure PriVat-ScheinWelt zum GeSpoett jeder SearchEngine werden."

Doch das InterNet machte es MoegLich: Noch vor dem ersten BlindDate hatten sie ihre erste FernBeziehung'skrise überwunden: __FelixAustria!__