In dieser Hinsicht war ich gnadenlos altmodisch: Mein JahrhundertRoman brauchte einen Helden. 

Einen Mann, einen richtigen Mann, dem die Frauen nur so zuflogen, der eine Armee alter Art hatte wie AlexanderTheGreat oder NapoleonBonaparte, oder neuerer Ausprägung namens UnterNehmen, wie etwa SteveJobs LarryEllison oder MarkZuckerberg. Meinetwegen noch ein paar Einsprengsel von einem MalerFuerst wie GerhardRichter, einem DichterFuerst wie UweTellkamp, einem KlangGott wie KarlheinzStockhausen
oder einem ZelluloidGenie wie StanleyKubrick. Der Held, nennen wir ihn TrueMan, musste sich den grössten Herausforderungen des TwentyFirstCentury stellen, mit ihnen kämpfen, die ein oder andere 
NiederLage erleben, aber am Ende SiegReich sein, ja einen Triumpf feiern.

LuxorChess.
Er hatte besonderen Wert auf die Gestaltung des grafischen FrontEnd's gelegt.
Es konnte vielleicht 2 oder 3 Züge vorausberechnen. Noch hatte er nicht die GeDuld und die Vision, daraus ein vermarktbares Produkt zu machen, oder gar etwa den klassischen Bildungsweg eines Studiums zu verlassen und sich ganz ins UnterNehmer'tum zu stürzen.
Aber er ahnte vielleicht schon etwas.
Er ahnte, dass er hier vor einer Maschine sass, die im Prinzip
würde besser spielen können als er.
Und FortAn verlor er schlagartig die Lust am gewöhnlichen SchachSpiel.

Viele Jahre später erst, nachdem er abertausende Seiten in seinem MindWiki angelegt und ImmerWieder detailliert und ReFactor'iert hatte,
dämmerte es ihm: Er müsste sich das SchachBrett seines eigenen BeWusst'seins nur etwas AbsTra'kter und grösser vorstellen. Es würde nicht aus einfachen schwarzen und weissen Figuren bestehen, sondern aus einer ganzen Armee von Gedanken, die er AnFang's in mühsamer kleinarbeit miteinander vernetzen, später aber EinFach per BrainComputerInterface abbilden können würde. Eine riesige MindWikiWall.
Und so fing er EinFach an: PerSon für PerSon, Haus für Haus, Strasse für Strasse, Stadt für Stadt, die in einem Kopf war, baute er sein MindWiki auf, und vernetzte sie digital genau so, wie sie in seinem GeHirn verdrahtet waren: Die SemperOper am TheaterPlatz, darin alle Jahre wieder der SemperOpernBall - unter magischer Regie von HansJoachimFrey, mal FranzBeckerbauer und mal RogerMoore zu Gast, den ein oder anderen. All diese Gedanken hatte er fein säuberlich in seinem MindWiki niedergelegt. Als Karte ergatterte: HairCut beim SchnittPoint,
KummerBund bei ModeverleihFischer, mit dem BondGirl am Steuer DreiMalSieben PatenKind im KinderLand und die PolarFee als BabySitter und dann mit AchtMalAcht zum TheaterPlatz.

#ScriptLin