Vor einiger Zeit schon hatten wir gemeinsam den WebEditor
und das BtnWiki und die WikiPedia zu AppEngine und BigTable studiert.
Während meiner KleineWeltReise habe ich nicht nur SchoenOrt'e in der SchengenArea studiert,
sondern auch intensiv neuen SourceCode produziert.
Das SahneStueckchen, in dem edle Zutaten von
JavaScript und AppEngine verbacken sind.
BrowserGame.
Bei ersten Tests liefen diese auf meinem EiPhone.
Mit dem SecondLife-Gründer PhilipRosedale habe
ich ja bereits AnnoDomini2010 an seinem neuen StartUp
"LoveMachine" mitentwickelt.

Ich frug mich wie es JimboWales und LarrySanger gelang, hundertausende Nutzer
zu Millionen von Stunden anspruchsvollem geistigen Schaffen zu bewegen
ohne dass sich Menschen treffen mussten.
Ich bin davon überzeugt, dass dies jetzt auch 
MoegLich ist zur Gründung von einem UnterNehmen.

Wie Du ja weisst, ist es für einen FreeLancer bei der derzeitigen
MarktLage nicht schwer, 1-2 EuRo pro Minute zu VerDien'en.

Jetzt frage ich mich, ob es nicht auch MoegLich ist, 1-2 EuRo PerSecond zu VerDien'en.
Mit ein klein wenig Muehe, Konzentration, oder wie der hochgeschaetzte IbrahimAjami 
gern sagt, ein "LaserFocus" auf dem Weg zur TraumFirma.
ZyngaInc ist ein VorBild, also das UnterNehmen, das mit so scheinbar sinnlosen
ZeitFresser'n wie FarmVille aberdutzend Millionen Nutzer bindet. 
Waehrend FaceBook es in etwas über 8 Jahren von 0 auf 100 Mrd UsDollar MarketCap
schaffte, hat ZyngaInc es von 2007 bis 2011 von 0 auf 10 Mrd UsDollar geschafft.
Und ich frage mich, ob wir nicht eine schönere CashCow züchten können.

Da wir bereits ca. AnnoDomini2002 ganz gut für unser IntelliHaus hatten,
wage ich einen weiteren VerSuch.
Ich möchte Dich als VersuchsKaninchen1 einbinden.
Schon mit ein oder zwei StuendChen pro Woche dürften sich
Effekte erzielen lassen.
Um mir die Mühe zu sparen, Dich per WorkForShares zu ködern, locke ich Dich zuerst mit 
harten EuRo, von sagen wir 16 EuRo StundenSatz, was also schon einmal knapp 0,25 EuRo pro Minute
oder knapp 0,005 EuRo pro Sekunde sind.