 * HomePage: https://www.facebook.com/groups/215795158515551/

KommuneMission:
 * RaWa: gestern abend erstand vor meinem GeistAuge ja eine alte vision wieder auf: KommuneZwei! also ein zwischenschritt zwischen ZwergenSchloss und TraumWohnung der GegenWart- sowie dem LockSchuppen UberMorgen. so ca 128-256 qm für 4-8 personen, zentral gelegen, evtl ne kleine laden- oder kneipenfläche zb ObjektNr4740 or VillandryNo10-style.
 * ChSc: ja, das wäre cool. der style kommt mit dem objekt und der lage.
 * RaWa:  entweder NeuStadt, oder EntbindungsBuergertum-nahes viertel. KernKommune: ChSc JayEff RaWa HeGa? evtl HeMo ElMo DrMabe BauLoewe?
 * ChSc: eröffne doch mal eine gruppe bei FaceBook. KernKommune
 * RaWa: Done. Aussenherum 1 oder 2 PerSon'en, die den MietVertrag nach geltendem Recht in DeutschLand abschliessen, aber innendrin alles per SocialContract als MicroNation mit KayGroschen per PieschenBank.
 * RaWa: Wobei KommuneZwei dann auch gleich *neben* TuermChen ZwergenSchloss und TraumWohung  weiterbestehen könnten. Wir könnten freie Übernachtungs- wohn- oder CoWorking-Kapazitäten spontan bei AirBnb MitwohnZentrale NineFlats oder WimDu vermitteln. Oder Synergie ausnutzen wie AutoMobil EnErgie GeschlechtsPartner KuechenGeraet KleiderKammer MusikAnlage PutzService WaschMaschine WiFi LapTop - kurzum: das althergebrachte VerSteh'en von EigenTum überwinden angesichts ubiquitär werdender SocialNetwork's und InternetOfThings. Und mit SchlossParty.

KommUnion:

BetinaBerger
StadtDresden
Added by ChristineSchlinck about a week ago

SilkeHohmuth
Ernst Thälmann Oberschule
Added by ChristineSchlinck about a week ago

UlrikeNedo
Works at Freiberuflich/Selbstständig
Added by RainerWasserfuhr about 3 weeks ago

BeaLena
GF at FaszinationPferd.de
Added by RainerWasserfuhr about 2 months ago

RainerWasserfuhr
Added by ChristineSchlinck over a year ago

ChristineSchlinck
Joined over a year ago

RalfLippold
Added by RainerWasserfuhr about a month ago

SiggiBecker
Added by RainerWasserfuhr about a month ago
ex ca 2013-03-21 ExReIn 2014-01-26

KatiSchroedter
Added by RainerWasserfuhr about a month ago
ExCa 2013 ExReIn 2014-01-26

RinaKa
Added by RainerWasserfuhr about a week ago

JohannKoenitz
Added by RainerWasserfuhr about 11 months ago

HeidiMorgenstern
Added by RainerWasserfuhr over a year ago

BeaGeier
Added by RainerWasserfuhr about a month ago

HeidiGallinat
Added by ChristineSchlinck over a year ago

LyGr ExCa 2012 ExReIn?

#NewMindId