 * IsA: LifeDay
 * RaWa: LifeDay15903 « 2012-12-09 » LifeDay15901

Was waren die wichtigsten Ideen in Deinem Leben?
Mit ca. 10-12 Jahren die MatheMatik.
Also nicht nur so, dass ich sie schnell verstand und
gute SchulNote'n hatte, sondern dass ich von ihrer SchoenHeit fasziniert war. Kurz darauf dann ComPuter.
AnFang Mitte der Neuziger entstand eine Passion für vernetzte Strukturen. ZettelKasten, TageBuch mit HyperLink.
Dann 1995 das InterNet. DatenBank'en. Systemarchitekturen.
Ca Ende der 90er Wetten und Börsen. MindBroker eben.
Dann auch ZukunftsForschung. Mit Wetten. Und selbst erfundenen
Szenarien. Ja: Und WiKi.
Dann wurschtelte ich mich durch die FreeLancer-WeLt, absorbierte und
assimilierte mich fast StockholmSyndrome-artig an die jeweiligen DomainModel's.
Mitte 2010 PerformanceKunst, schon mit ersten SchauSpiel'erischen Elementen. Ende 2010 dann erst mal die HalbLeiter'ei. 
Und dann ab ca. Oktober AnDo2012 brach richtig aktiv die SchauSpiel'erei durch. Und das lief dann alles parallel. Eines baute auf dem anderen auf.
Ach so: Und Frauen!

"% für PeerSteinbrueck"? Die bedeutung einer SchlagZeile wie dieser steht in meiner RelevanzHierarchie auf etwa der Stufe wie das unterste Geschoss der Cheops-Pyramide. Das ganze AltPartei'ensystem und seine Altmediale selbstinszenierung ist mir zutiefst zuwider.
Ein SyStem, das auf NadelOehr entworfen ist.
Das eine Informationsverarbeitungsleistung wie Relaiskästen, mit denen AlanTuring Enigma-Codes dechiffiert hat.

Wir haben heute die InfraStructure, um 5 und bald 7 Milliarden GeHirn'e im Subsekundenbereich zusammenzuschalten. Und das nicht nur, wenn AnneWill aus der Maske kommt und für 45min ein paar Lobbyisten-Hanseln... sondern 24x7.