 * IsA: LifeDay
 * RaWa: LifeDay15863 « 2012-10-30 » LifeDay15861

from my visit in MountainView http://www.youtube.com/watch?v=EHV4C5W0slw 

https://www.facebook.com/bruysten/posts/299378136833735
Mein "Puh" ist oft zweifrontendiskurs: 
Auf der einen Seite gegen ein Heer von 
fast kreationistischer überlegenheit menschlichen
"geistes". Darunter vereinzelt sogar InforMatik-ProFessor'en
die Dir zwar Theoreme in 50stöckigen KomplexitaetsTheorie-Gebäuden  beweisen können, wo Dir nur von lesen des abstracts schwindlig wird,
aber nicht wissen was ein ReTweet ist.

Und an der anderen Front purzeln Dir jetzt fast täglich
News in Deine Feeds über nachfahren und verwandte von
DeepBlue, die dich nicht mehr nur bei Schach besiegen, sondern Dir bald Deine medikamente verschreiben  werden - und zwar mit statistisch belegbar grösserem ErFolg als der liebe Herr Doktor.


https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10151209717383950 :
and according to a verified source in an article of a WikiBased encyclopedia,  CrayInc claims to be able towards 50 PetaFlops with its CrayXk7 architecture.

HachJa, wie oft musste ich das in den letzten jahren hören: FaceBook zeit verlieren.
Ein HurriCane, weil. Und nicht nur.

Das absolute gegenteil ist der fall, 
vorausgesetzt mit. verdichtung und beschleunigung
sozialer. WikiShuttle.

https://plus.google.com/113335324300474977924/posts/FxK4VnwF8wE
first steps still in GermanLanguage, aber es geht voran, check »VorspielAufDemSingularTheater« at http://sl4.eu/tv - would you like to join the GeneralProbe? ;)

https://www.facebook.com/dhommel1/posts/294534963994874 https://en.wikipedia.org/wiki/USS_Gerald_R._Ford_(CVN-78)

ToDo: https://www.facebook.com/reesejones1/posts/367522516669452

also gut, mir lag es schon länger auf der WikiZunge: der LikeButton wird die schärfste PolitikWaffe im TwentyFirstCentury