 * LifeDay: LifeDay15776 « 2012-08-04 » LifeDay15774

=: L:BalkonEuropas=

Immer noch UnCanny? AmenIchSageEuch: die Dinger werden dank PiRo in 2-4 jahren unter Euer aller weihnachsbäume stehen!
Und in 8-16 Jahren mit frei programmierbaren Lustschreien in Euren Betten liegen!

=:0047 L:BalkonEuropas=
 * RaWa: Du denkst also,
 * GretChen: Nun... ja.
 * RaWa: Mich deucht, dass Du nicht einmal die Spitze des EisBerg's von meinem LebensWerk erahnst. Das 
 * GretChen: ja?
 * RaWa: dass Du schon bei. Und dabei formal. BestNote. Und hochbegabten-Stipendium
der 1%-Spitze der BildungsPyramide nicht sehr fern sein.
 * RaWa: Die WirkLich'keit Deiner KarriereFalle ist die, die sich in Deinem StundenSatz
ausdrückt, wenn Du in das CafeAha gehst.
 * RaWa: MatheMatik. EinsMitNullen 


=:0035 L:BalkonEuropas=

I have to ConFess that over the last years
I lost almost any confidence in any kind of
DemoCrat'ic foundation for the WorldSociety of TheFuture.
I think that will also
and that LeaderShip imbalances are already
coded of the SocialGraph.
Skill.
Increasing skills of the HuMan and PostHuman race.
A ThoughtExperiment: TaxRate on fortune.
And a hyper-LiquidFeedback, where decisions
are not only made the liquid way, but such that
the TaxRate immediately takes effect
This sphere of global finance is totally gamed.
There is no SystemPunkt.

=:0009 L:BalkonEuropas=

In Kommentaren NadjaDrygalla war an einigen Stellen von SippenHaft
zu hören, so etwa Kreisvorsitzenden der
FdpPartei JohannesLohmeyer.
Ich unter der Voraussetzung, worauf die Quellenlage hindeutet,
sich evolutionär nicht durchsetzen werden.
Das ist ansich ein ganz praktischer Selbstregulationsprozess der WeltGesellschaft.
Zu den Grundpfeilern VerNetzung.
Und eines der ist der SocialGraph, der die realen digital abbildet.
und in der digitalen Sphäre neue schafft.
Wie etwa das 15 jährige WunderKind, dass im HalbLeiter-Kurs von MitX 
mit Bestnote abschliesst.
Und bei dieser globalen VerNetz'ung stehen wir noch ganz an AnFang.
Und bei kontraproduktiv.
Ebenso sind es solche, die auf Ab- und Ausgrenzung von Rasse oder Konfession oder IdeoLog'ie
fussen.
(Wobei die Konfession zu einem VerNunft- und WissenSchaft'sbasierten
WeltBild ohne Zweifel die höchste evolutionäre Schlagkraft haben
wird.)
Und den von RaWa begonnenen HalbSatz "Wer einmal mit ner Glatze pennt"
mit "gehört nicht mehr zum Establishment" #UndDasIstGutSo.


EmmyNoether!

PersonalityCapture WindelWelt
MentalGraph

eine leichte VerRueck'ung GegenUeber NormalDumm.

essential ConCept of RePresentation.
Take SomeThing from RealLife and TransForm it into a
SyStem of ZerosAndOnes.
Take FaceBook: This is not your friend. These are just ZerosAndOnes.
And the question is: How far do we UnderStand them?
LevelOfAbstraction.
Below your typing on your KeyBoard is an OperatingSystem,
and a physical sensor that creates signals.

NeuroSemanticWeb
GeDanke form reflektieren
LifeStream BewusstseinsStrom ThoughtsPerDay

oh das PhiloFest kostet 12€. da kuck ich doch mal lieber im InterNet  

shares und KayGroschen.
er konnte sich in fast jedes IntraNet einklinken.
Alle die darauf gesetzt hatten, Ihren VorTeil durch GeHeim-Haltung zu sichern hatten sich gründlich verspekuliert.

NooPolis damit eine KeimZelle für ein NetzWerk einer neuen Generation von UnterNehmen, die nach dem RadicalSharing-GrundSatz zusammenwirken.