2013-03-12:09:00, L:LockSchuppen:

 * RalfLippold: Dear RayKurzweil, dear FreiFrau SabineVonSchorlemer, dear Guests, liebe Gaeste, I WelCome you to our SingularDresdenOpening. What first seemed like a MissionImpossible, initiated by two seemingly crazy guys meeting at GleisAcht, now has become a WonderFul reality. But since I feel that I am a lousy speaker, I DoNt want to bore you and I would like to directly ask our honored MinisTer for "WissenschaftUndKunst", ProFessor FreiFrau SabineVonSchorlemer, to give us her introductory message.
 * SabineVonSchorlemer: Dear DrKurzweil, lieber RalfLippold, dear guests, liebe Gäste, ich freue mich, dass wir dank der Unterstützung von DavidOrban und DotSub meine Rede in NearRealtime auch in “EngLish” Uebersetz’t bekommen und darf deshalb in meiner MutterSprache fortfahren. Vor etwa einem Jahr erst wurde ich von einer Horde von SchauSpieler’n der “PieschenArtGroup” mit einer PerFormance in den DeutschWerkstaetten in HellerAu UeberRasch’t. Seither bin auch ich vom “SingularVirus” infiziert und hoffe dazu beitragen zu können, dass wir den FreistaatSachsen zu einem WirkLich'en SingularSaxony werden lassen können. In wenigen Momenten werden wir ZuSammen zur früheren DrehScheibe dieses L:LockSchuppen's schreiten und dort ein atemberaubendes 3D-Modell der StadtDresden in MassStab 1:4096 bestaunen können. 128 StrassenBahn'en der DvbAg werden in EchtZeit zwischen WeinBoehla und NiederSedlitz brausen und sicherlich bald in abertausenden von KinderAugen die NeuGier für Micro- und NanoTechnologie entfachen. Wir haben nicht nur eine neue BesucherAttraktion für Touristen und BuergerInnen der StadtDresden, sondern auch ein ForschungsParadies für anspruchsvollste Fragen der WissenSchaft.