Nach dem LockSchuppenTalk wollen wir jetzt das RealLife verlassen und
per TelePresence ein WikiInterview fuehren und hoffen damit ein paar RecentChangesJunkie's zu akquirieren:
 * RaWa: Hallo RaLi, kannst Du vielleicht einen kurzen Abriss zum aktuellen LockSchuppen-Stand geben? 
 * RaLi: Nach einer Einladung als BloggerInResidence zu http://www.amplifyfestival.com.au/ in Sydney im vergangenen Juni konnte ich viele internationale Verbindungen knüpfen, um das LockSchuppen in der  StadtDresden voranzubringen. Es folgte ein InterView mit DarylCook, Social Innovator aus MelBourne, http://darylcook.com/2011/07/gathering-’11-podcast-04-—-interview-with-ralf-lippold/. Im Spätsommer folgte das Experiment InnoBay (FbGroup), um mit einer Promotiontour durch SiliconValley die Region SiliconSaxony und den LockSchuppen bekannt zu machen. Über Schweden kam ich in KonTakt mit weiteren Aktiven im SiliconValley, so dass das ProJekt noch besser positioniert wurde. SheridanTatsuno has become active mentor for our activities to AcCelerate entrepreneurship and innovation here in and around the CityOfDresden, http://svgnetwork.com/2011/12/19/how-to-build-a-silicon-valley-2-go-virtual/
 * RaWa: Ich habe gestern auf der DonauInsel meinen VorTrag bei der JugSaxony über BigTableNomic und GoogleAppEngine vorbereitet. BeiSpiel-WebApp: Die PieschenBank.
 * JoKo: Wie kann ich mich als ArchiTect einbringen?
 * RaLi: Es liegen zahlreiche Bilder vom LockSchuppen vor (FlickR), aus denen eine Projektskizze des künftigen ThinkAndDoTank entstehen kann (Skizzen in 3D, wie es in Zukunft aussehen kann). An der TuDresden wird auch unter dem Stichwort WissensArchitektur geforscht http://www.arch.tu-dresden.de/Industriebau/start.htm, bislang nicht in Dresden.
 * JoKo: Also quasi freie Bahn für die Fantasie! Meines Erachtens nach ist das GeBaeude in hervorragendem Zustand. Darüberhinaus setzt der Innenraum in seiner räumlichen Ausdehnung und Beschaffenheit kaum Begrenzungen für einen offenen, mehrschichtigen CoWorkingSpace mit geschlossenen Räumen, kragenden Plattformen, schwebenden Arbeitsplätzen, Konferenzräumen, Ateliers, Werkstätten zum DesignModellBau und 3D Drucken.
 * RaWa: Sozusagen eine Ikone - und nebenbei auch eine, die ihre Wirkung selbst dann entfaltet, falls sich die LockSchuppen-Vision nicht SoFort ver-WirkLich'en sollte.
 * JoKo: Auf jedenfall!