Von: EberhardBosslet <eberhardbosslet@web.de>
Datum: 8. Januar 2012 19:15
Betreff: (Fwd) DRINGEND! Ausstellungsm=F6glichkeit f=FCr HfBK Studenten am
18.01. Festspielhaus Hellerau

**
Sehr geehrter Herr Blechschneider,
Vielen Dank für Ihr Ausstellungsangebot für Studierende der HfBK Dresden.

 Die Kurzfristigkeit in Beziehung zum Anlass "Neujahrsempfang des
sächsischen Ministerpräsidenten im Festspielhaus Hellerau" halte ich für
unangemessen.
Ein schnelles pseudo Thema "junge Kunst in Sachsen" als Deko für die
geladenen Gäste, halte ich für nicht empfehlenswert, weil eine qualitat=
iv
ausreichend gute Auswahl nicht zu gewährleisten ist, da gute
Nachwuchskünstler sich für einen solchen "Event" nicht bereit erkl=E4re=
n
werden. Eine Auswahl aus eingereichten Arbeiten treffen zu k=F6nnen ist kei=
ne
ausreichende kuratorische Betreung solch eines Ausstellungsvorhabens.

 Ich werde Ihre mail an die Studierenden der Klasse Bosslet weiterleiden,
jedoch von einer Bewerbung abraten.

 mit freundlichen Grüßen
in der Hoffnung auf zukünftige Ausstellungsangebote mit mehr
Planungsvorlauf.
Prof. Eberhard Bosslet


 *Eberhard Bosslet Ausstellungen: *
*stump stool im Albertinum Dresden 2012*

 *Permanent:*
 *Regenf=E4nger, Turmskulptur, Arp Museum, Yachthafen Oberwinter
*<http://www.bosslet.com/sculpture.html>
 *U-Bahnhof, Auf dem Damm, Duisburg Meiderich
*<http://www.bosslet.com/painting.html>
 *Inselwachstum, Institut f=FCr Reinraum, TU Chemnitz
*<http://www.bosslet.com/inselwachstum-2008.html>
*  * <http://Inselwachstum,+Institut+f=FCr+Reinraum,+TU+Chemnitz>


HOMEPAGE      www.bosslet.com
FACEBOOK       *http://facebook.com/Eberhard.Bosslet*<http://facebook.com/E=
berhard.Bosslet>

 Klasse Bosslet   http://kunsthochschule.blogspot.com/
Exkursion 2011
*http://kanarenexkursion.blogspot.com/*<http://kanarenexkursion.blogspot.co=
m/>



 ------- Weitergeleitete Nachricht / Forwarded message -------
*Von:*                          "michael.blechschmied" <
michael.blechschmied@googlemail.com>
*An:*                            "ChristianSery
,
                                 <nc-boemmepe@netcologne.de>,
                                 <kerbach@hfbk-dresden.de>,
                                 <mundt@hfbk-dresden.de>,
                                 <mail@monikabrandmeier.de>,
                                 <grossarth@hfbk-dresden.de>,
                                 <honert@hfbk-dresden.de>,
                                 <wolff@hfbk-dresden.de>,
                                 <macketanz@hfbk-dresden.de>,
                                 <dammbeck@serv1.hfbk-dresden.de>,
                                 <Wberhardbosslet@web.de>,
                                 <weippert@serv1.hfbk-dresden.de>,
                                 JuleReuter

*Betreff:*                      DRINGEND! Ausstellungsm=F6glichkeit f=FCr H=
fBK
Studenten a
                                 m 18.01. Festspielhaus Hellerau
*Datum:*                       Sun, 8 Jan 2012 15:26:57 +0100


 Sehr geehrte Professoren,
entschuldigen Sie bitte die kurzfristige Information. Es geht um den
Neujahrempfang im Festspielhaus Hellerau am 18.01.2012. Den Studenten der
HfBK ist es m=F6glich, zu diesem Anlass auszustellen. Die Austellungsdauer
betr=E4gt nur einen Tag und durch die leider etwas kurzfristige Bekanntgabe
wird auch etwas Flexibilit=E4t abverlangt.
Sie finden alle Informationen zu Ausstellung und Ablauf im Anhang bzw. im
nachfolgenden Text. Ich w=FCrde Sie Bitten diese Informationen an die von
Ihnen ausgew=E4hlten Studenten weiterzuleiten. Die Bedingung f=FCr die
Studenten f=FCr die Ausstellung w=E4ren: Flexibilit=E4t im Zeitraum von 17.=
01.
bis 19.01., die Arbeiten sollten abrufbar sein und pr=E4sentationsfertig se=
in.
Ich habe diese Mail auch die jeweiligen Tutoren gesendet. Allerdings nicht
an alle, da mir nicht alle Mailadressen bekannt waren.
Mit freundlichen Gr=FC=DFen
MichaelBlechschmied (Tutor Seryklasse)
*Hinweise f=FCr die Ausstellung im Festspielhaus Hellerau*
Anlass:
Am Mittwoch den 18.01. ist der Neujahrsempfang des s=E4chsischen
Ministerpr=E4sidenten im Festspielhaus Hellerau. Die Veranstaltung startet
ca. 14:30 Uhr und endet gegen 19:00 Uhr. Das begleitende Thema ist "junge
Kunst in Sachsen". Dementsprechend soll eine "exemplarische Darstellung der
Kunststudenten in Sachsen" pr=E4sentiert, sowie das Festspielhaus von der
Leipziger und der Dresdner Kunsthochschule bespielt werden.
Geladen sind ca. 800 G=E4ste. Es wird eine Ansprache bis ca. 16 Uhr geben.
Danach ist es dem Publikum m=F6glich sich die Arbeiten der Studenten
anzuschauen und in einen Dialog zu treten.
Ausstellungsr=E4ume:
Siehe "Hellerau-Ausstellungsraum.pdf"
Organisatorischer Ablauf:
 -  am Montag den 16.01. Abgabe aller Arbeiten an der Br=FChl (verpackt und
beschriftet)
 -  am Dienstag den 17.01 kommt ein Transporter ( gegen 07:00 Uhr) und
f=E4hrt die Arbeiten nach Hellerau
 -  ebenfalls am 17.01 ist ab 08:00 Uhr Aufbau und H=E4ngung der Arbeiten
 -  am Mittwoch dem 18.01 von 14 bis 20 Uhr Neujahrsempfang (die Studenten
sind eingeladen und sollten anwesend sein f=FCr eventuelle Gespr=E4che =FCb=
er
ihre Arbeiten)
 -  am Donnerstag 19.01. Abbau der Arbeiten
Technische Unterst=FCtzung beim Aufbau
 -  Hellerau stellt 2 Techniker f=FCr den Aufbau
 -  Es ist m=F6glich in die W=E4nde zu bohren oder zu nageln
 -  Allerdings: m=FCssen die Studenten ihr eigenes Werkzeug mitbringen
(Hammer, N=E4gel etc.)
 -  eine Bohrmaschine kann gestellt werden
 -  Es kann auch nur geringf=FCgig Technik zur Verf=FCgung gestellt werden =
(2 -
3 Monitore und DVD Player)
Bedingung f=FCr die Studenten:
 -  Verf=FCgbarkeit im Zeitraum von 17.01. bis 19.01.
 -  die Arbeiten sollten abrufbar sein und pr=E4sentationsfertig bzw.
h=E4ngungsfertig (gerahmt, falls n=F6tig - da keine Rahmen gestellt werden)
Einreichung der Arbeiten:
Die Arbeiten sollten bis zum 12.01 (sp=E4testens Vormittags) per Mail als
PDF-Form bei Frau Reuter ankommen: *reuter@serv1.hfbk-dresden.de*
PDF Form:
Dateiname: NAME_KLASSE.pdf
 *Name*
 *Klasse*
 *Mail*
 *Telefon*
 *Abbild der Arbeit - Werkbeschriftung*
 *Wert der Arbeit!!!!*
 Es k=F6nnen nat=FCrlich mehrere Arbeiten eingereicht werden!
Nach der Einreichung wird eine Auswahl getroffen und die Studenten werden
per Mail informiert.