
:
=2012-02-17:~08 L:TraumWohnung=

MinoTraum

Es begann mit einem Fussmarsch in einer Gegend die
atmosphärisch an DerLiebhaber erinnerte.
Diese Szene wird später wiederkehren als ein Ort der Kultur.
Er kam zu einer Behausung, die offenbar gescheiterten Gestalten
als UnterKunft diente.

In mehreren Bahnen etwa zu Fünft nebeneinander lagen sie auf
dünnen Matrazen. Die Bahn ganz links war etwas schmaler
und in der Mitte schien ein besonders verwahrloster, 
aber im Ansehen durchaus höher Stehender zu nächtigen.
Doch schien hier zur Rehabilitation auch Kultur zu geschehen.
Am ersten Ort schinen Frauen ein LaienTheater aufzuführen (mit Celophan?).

Späterhin ein DorfPlatz, der an ein idyllisches Pfalz-Dörfchen
erinnerte. Irgendwann in einem mehrgeschossigen Altbau
mit engen Treppen, wo schon das Paar zu sehen ist.
Langsam greift die Kriegsstimmung um sich.
Speere und späterhin Kugelhagel und Lazarett
von Deserteuren. Überhaupt ein dichtes Netz von
aufeinander bezugnehmenden und sich wiederholenden
Motiven und PerSon'en.
Das Paar, das anfänglich wie zwei Damen aus den Twenties
erschien, ist nun deutlich ein Travestie-Paar, wobei
beide eine führende Rolle in der Hierarchie innehaben.
Immer wieder Variationen des Hauses. Ein Deserteur.
Eine FleischWelt.
Dann MinoTaur, der selbst einen VanDerHaegens in den Schatten
stellt: Er kostet 10 Mio, aus dem HygieneMuseum!, flüstert man.
Das weisse Gewebe des MinoTaur (seine Augen!)
ebenfalls weissen Reiter geritten und fächert sich dann
gelblich orange bis rötlich in das
Gebäude hinein, das zum Westen hin offen ist.
Wohl in der SaechsischSchweiz, KunsthausWehlen könnte
TraumPate gestanden haben.
Am Ende verschwindet die vorzeitliche Angstvoll fruchtige
Stimmung einem klaren Sehen filigraner ComPlex'ität.