Search Images Maps Play YouTube News Gmail Drive More »
Account Optionsrainerwasserfuhr@googlemail.com | Standard View | Account | Settings | Help | Sign out
 Gmail by Google	 	
  	  Show search options 
 Create a filter
Compose Mail
Folders
Inbox (71064)
Starred star
Sent Mail
Drafts (69)
All Mail
Spam
Trash
Contacts
Labels
2009 
NextProject 
nomic 
NooSpam (50) 
NotSpam (29) 
register 
ToDo 
Edit labels
 	
« Back to Search results      	‹ Newer 3 of 15 Older ›
Print conversation Print   	Open conversation in new window New window 
traum   Inbox 
 Add star  schlingpflanze <schlingpflanze@gmail.com>	 Mon, Apr 23, 2012 at 9:19 AM
To: Rainer Wasserfuhr <rainerwasserfuhr@googlemail.com>
Reply | Reply to all | Forward | Print | Delete | Show original
 
hatte vergangene nacht einen traum von Khaldoon Khalifa Al Mubarak.
wir warteten vor einem gebäude. eine kleine ansammlung von menschen.
das gebäude schien etwas höher gelegen. die zuführende straße führte
nach unten weg. lichter ringsum. wir hatten alle etwas gemeinsam. ideen
(mehr oder weniger) und die einmalige chance Mubarak um eine investition
in diese idee zu bitten. ich war aufgeregt. zählte die bittsteller durch. nur 8 parteien.
rechnete mir gute chancen aus. ich rief rainer an. er solle schnell kommen. mein
englisch war doch nicht so gut. im kopf übte ich schon mal 'dear excellency' und: lächeln.
hatte eigentlich gar keine wirkliche idee für die ich geld brauchte. aber rainer doch bestimmt.
dem fiel sicher was ein. er muss sich beeilen. und dann saß mubarak vor mir. wie in einem
komitee. obama war auch dabei (da hab ich wohl was durcheinander gebracht). die anderen
waren auch noch da. ich hab mich nach vorne durch gekämpft und mit meinem smartphone 
fotos von ihm gemacht. das glaubt mir sonst keiner, dachte ich.... 
 
dann bin ich aufgewacht. oder habe nachfolgend einen der anderen träume geträumt.
war sehr ertragsreich letzte nacht... aber die anderen waren eher privater natur :-)  
 
grüße nach wien,
wann kommst zu wieder?
 
 
Quick Reply
To: schlingpflanze <schlingpflanze@gmail.com>	

     Include quoted text with reply

« Back to Search results      	‹ Newer 3 of 15 Older ›
Use the search box or search options to find messages quickly!
You are currently using 6092 MB (39%) of your 15360 MB
Last account activity: 14 minutes ago at this IP (46.115.40.179).  Details
Gmail view: standard | basic HTML  Learn more
©2013 Google - Terms - Privacy Policy - Gmail Blog - Google Home