GoogleTranslate'd from
https://www.xing.com/net/lean/creative-dialog-25149/newsletter-no-100-finishing-2012-outlook-to-2013-42977068/ :

=Veredelungs 2012 Ausblick auf 2013=

Sehr geehrte LeanDenker,

heute morgen habe ich damit begonnen, einen NewsLetter mit beiden Sprachen zu schreiben. Nur zu begegnen, dass dies eine reine Form von MuDa ist: wenn das GeFuehl auf Englisch zu schreiben, warum sollte ich persönlich schreiben ein zweites Stück in deutscher Sprache?

So jetzt, ohne automatische Übersetzung, obwohl es einige Übersetzungs-Tools sind, wird dies Lean Thinking Newsletter Nr. 100 nur in englischer Sprache sein.

Was war die Absicht meines und RubenHuber Eröffnung dieser Gruppe im Jahr 2005?

Die Plattform für Gespräche, schnelles Lernen und Cross-Zusammenarbeit bringen LeanThinking in den Arbeitsbereich innerhalb und außerhalb Organisationen.

XingLe fungierte als Erleichterung Plattform (noch vor FaceBook, TwittEr und GooglePlus).

Hat der Gruppe bieten den Wert bestimmt? Ja, aber verschiedene, aus welcher Perspektive man es betrachtet.

Was ist der wichtigste Wert (gesehen von sehr persönlichen Blick als Gründer)? Eine offene, öffentlich auch über XING nutzbare Plattform zu lernen, den Austausch und SpinOff-Ideen bringen LeanThinking ins Leben gerufen.

In diesem Sinne wünsche ich euch allen eine schöne Zeit, vielleicht haben Sie gerade Hanukkah fertig, freut sich auf Weihnachten, oder genießen Sie einfach die ruhigen Zeiten am Ende des Jahres.

Cheers, und freuen uns auf Ihren Besuch einige Zeit in AnDo2013 in SingularDresden zu verfolgen, wobei # MitchAltmanInDresden?, https://de.twitter.com/maltman23/status/280997330503733249, hat damit begonnen, Dresden im Dezember dieses Jahres durch schiere serendipity bringen auf FaceBook (SIE SIND BEREITS AUF FaceBook? Sind Ihre Kinder? Dann warum nicht du? Es gibt mehr schlanke Leute dort, und auf Twitter als je zuvor auf XING sein).

RalfLippold

PS:. Für alle anderen in meiner persönlichen derzeit rund LeanThinking interessiert, und Pull-Systeme (ein Video-Interview von JohnHagel, Co-Autor von "ThePowerOfPull") finden Sie in meinem WebLog, die gleich nach dem ersten LttTla in Oktober 2007 gegründet und verkörpert 'LeanThinkers' in seinem Namen.

PPS:. Co-Moderator MichaelWilliamson verlassen die Co-Moderation Team. Wir wünschen ihm alles Gute für seine ZuKunft und freuen uns auf ihn einmal in eine Weile in den Foren.