 * InterViewer: Welche BeDeut'ung hat fuer Sie das OccupyMovement?
 * KarlBuechel: Ich denke, wir sind mit dem OccupyMovement noch ganz am AnFang einer voelligen Neuordnung der WeltGesellschaft. Wenn wir mal eine ganz harte AbsTra'ktion vornehmen und das "OccupyWallStreet" woertlich nehmen, also als Okkupation, als Besetzung eines Raumes, dann kommen wir der absehbaren weiteren Entwicklung ein erstes Stueck naeher. Die Formation gesellschaftlicher Macht hat sich seit den Anfaengen der MenschHeit immer territorial niedergeschlagen. Dazu reicht allein ein Blick auf strategischen Karten von WwIi. Und erst in der juengsten Geschichte hat sie darueber hinaus weitere territoriale Schichten ausgepraegt, allerdings, wie wir jetzt in aller haerte lernen muessen, ohne jemals die zugrundeliegende territoriale OrdNung ueberwinden zu koennen. Die neuen Territorien befinden sich in den DataCenter's der globalen SocialNetwork's. Da gibt es ganz grundlegende Mechanismen wie GrundBesitz versus Miete. Und wer ein ObDach hat, benoetigt spaetestens im Winter EnErgie, die nur dann aus der SteckDose oder Fernleitung kommt, wenn andernorts der Zugang zu Territorium besteht, auf dem Kohle, ErdGas oder Uran abgebaut werden kann. Meist wird die territoriale Machtverteilung durch das Geldmedium wegabstrahiert.
 * InterViewer: Und die Demokratie?
 * KarlBuechel: Auf der sozusagen untersten physischen Ebene der Macht gibt es einen ganz basalen Ausgleichsmechanismus: Die Macht der Faeuste. Wenn man zwei oder mehr Koerper auf einem idealen Feld in einen Kampf verwickelt. Ganz anders ist es, wenn einer der Kaempfer ueber Waffen verfuegt. Dies koennen nicht nur SchussWaffen, sondern auch. Religionsstifter koennen es beispielsweise schaffen, in den Gehirnen anderer Menschen IdeoLog'ien einzupflanzen, die es ihnen ermoeglichen, dass ihnen andere Koerper Aquaedukte oder Tempel bauen.
Ebenso ist die LebensMittel-Versorgung in hoechstem Masse territorial beeinflusst. Doch das ist nur eine grundlegende Ebene gesellschaftlicher ComPlex'itaet. Man vergegenwaertige sich nur mal die Voraussetzungen, um eine moderne HalbLeiter-Fertigung zu betreiben. In diese Prozesse duerften direkt oder indirekt locker 60 bis 80 unterschiedliche chemische Elemente des PeriodenSystem's eingehen.
 * InterViewer: Wird "DasSystem" stabil bleiben?
 * KarlBuechel: Ich bin da kontrafaktischer Optimist. Gleichzeitig mit der Zunahme der "realen" gesellschaftliche ComPlex'itaet erleben wir auch eine immens gesteigerte Faehigkeit zur Simulierbarkeit der WirkLich'keit. Eines meiner vorrangigsten Ziele ist, diese beiden Entwicklungen wieder zusammenzubringen. Zu allererst muessen wir die NationState's so transformieren, dass sie sich von ihrem MonoPol-Anspruch loesen. PatriFriedman nennt dies "CompetitiveGovernment". Ich sehe vor allem die modernen arabischen Laender als VorReiter dieser Bewegung. Wir brauchen die Befreiung vor allem der Intelligenzia aus...

BrainStorm: GewaltMonopol GrundBesitz EnErgie LebensMittel GeburtenKontrolle