BusinessFiction 

Lieber AndreasEschbach,

natürlich hat JeMand, der SciFi-BestSeller in Serie schafft, nicht nur meinen ReSpect sondern meine HochAchtung VerDien't.
Allerdings fühlte er sich an den PferdeKutscher erinnert, der am 3. Juli AnnoDomini1886 an der RingStrasse von MannHeim stand und sich frug, welchen Sinn eigentlich dieser "MotorWagen" habe, mit dem CarlBenz grad an ihm vorbeifuhr.
Falls Sie sich jetzt über meine BinnenMajuskel oder scheinbare
DeppenApostroph'e wundern so sei Ihnen kurz erleutert, dass es
sich um ein technisches HIlfMittel mit Namen CamelCase handelt,
mit dem ich diesen Text hier in meinem LifeWiki formuliert und
für die NachWelt aufbewahrt habe. 

Sehr geehrter Herr Tellkamp,

wie Sie sich vielleicht noch erinnern hatte ich beim SemperOpernBall kurz das Thema SingularLeuchtTurm angesprochen.
Wir planen Umbau den Um LockSchuppen BfNeustadt zum DzWk
. (100. Geburtstag von InforMatik-Pionier AlanTuring)

was für GroessenWahn - ein guter Grund für uns, das gesamte
ProJekt SchluesselRoman.
Bisher haben Sie darin eine CameoAuftritt.

Kurzum wir möchten Sie gern LockSchuppenOpening am 23.6.2012 einladen.


GretchensTraum

Ich ging am 12. März AnnoDomini2013 mit meinem Sohn ElMo, in den LockSchuppen am BahnhofNeustadt. Wir lösten 3 LockCoupon's ein.
Dort war ein LockWunderland. Über 100 StrassenBahn'en der DvbAg fuhren über eine viele QuadratMeter grosse Fläche.


BahnChefTraum

Am Morgen des 12. März 2013 stieg Dr. RuedigerGrube in BerlinHbf an GleisAcht in ICE256 und war mit gewohnter Zuverlässigkeit von 96,2% zwei Stunden später am BahnhofNeustadt.

SiggiWyrd JuergenHabermas KhaldoonsDream