SchnuefffChen « SchlagLicht » SchickSaal

RainerWasserfuhr hat das Café "MuesliHaus" in der Dresdner NeuStadt für das Treffen vorgeschlagen.
RalfLippold kam nur leicht verspätet an.

 * RaWa: Hallo RaLi.
 * RaLi: Hallo.
Etwas mürrisch steckt RaLi seine langen Beine unter den kleinen Holztisch.
 * RaWa: Hier: Bitteschön: Dein Exemplar. Ich werde jetzt die AufNahme einer VoiceNote auf dem SemperPhone starten.
 * RaLi: Nun gut.
 * RaWa: HalloWelt, hier ist PieschenRadio. Mein Name ist Wasserfuhr, RainerWasserfuhr, und ich sitze hier mit RalfLippold, DeckName RaLi im MuesliHaus in der NeuStadt der StadtDresden und werde ihn jetzt in seine Mission einweihen.
 * RaLi: HalloWelt.
 * RaWa: Kannst Du unseren HoererIn'nen kurz sagen, worum es in der NooSphere geht?
 * RaLi: Die NooSphere ist GeschichtsBuch und ZukunftsRoman in Einem. Sie ist Chronik unseres Strebens Schaffens Scheiterns und Siegens. Sie zeichnet Perspektiven vom MoeglichkeitsRaum der ZuKunft, wie sie sich zutragen kann und zutragen soll.
 * RaWa: RaLi, EndLich: Deine poetische Ader ist wieder erwacht!
 * RaLi: Doch wer wird unsere erste LeserIn? Wir kennen sie noch nicht.
 * RaWa: Die NooSphere ist wie eine Pforte in ein ParallelUniversum. Wir können auch sagen: Ein RollenSpiel.
 * RaLi: Etwas VerRueck't bist Du schon.
 * RaWa: Aber mit Plan und Kalkül. Es ist unser ZukunftsRoman. Deine LeitMission wird der LockSchuppen sein. Kannst Du all Deine Kräfte darauf bündeln?
 * RaLi: Ich mag mürrisch wirken, aber bin willig.
 * RaWa: Dein Ziel ist klar.
 * RaLi: So langsam bekomme ich SendeStress.
 * RaWa: Nun, dann bist Du hiermit entlassen. Die Zeche geht auf mich.

Ein Kult. Einer der voll und ganz auf WachsTum angelegt ist. Auf die VerZauber'ung einer nur ScheinBar erstarrten WirkLich'keit.