http://mindbroker.de/wiki/PieschenArtMuseum

 * SloGan: IndistinguishableFromNormal

Das PieschenArtMuseum - der beste Weg in die ZuKunft zu gehen, ist die GegenWart zu verstehen

Was ist das?
RainerWasserfuhr, Informatiker, Gründer der PieschenBank und HeidiMorgenstern, Künstlerin
haben sich zur PieschenArtGroup zusammen geschlossen.

Das PieschenArtMuseum ist ein EventFormat für ProJekt'e innerhalb der PieschenArtGroup. Dabei haben RainerWasserfuhr und HeidiMorgenstern viele konkrete Anliegen. 

RaWa: Die PieschenBank soll wachsen, in der FleischWelt verankert werden, KayGroschen realen Wert bekommen, das PieschenArtMuseum soll hierfür Anker- und Ausgangspunkt sein dieser bis jetzt eher virtuellen Institution einen materiellen Ort zu geben.

HeMo: Das PieschenArtMuseum bildet Anker-und Ausgangspunkt für die in diesem Rahmen entstehenden künstlerischen Projekte. Im Dialog mit Besuchern werden bestehende Ideen kommuniziert und Gedanken zu möglicher Umsetzung ausgetauscht, Mitstreiter und Unterstützer für in Planung befindliche Projekte sollen gefunden werden.

Langfristig ist der Plan das PieschenArtMuseum zu einer 
Institution für GegenwartsAnalyse und ZuKunstForschung werden zu lassen.

Das könnte folgendermaßen aussehen:
RainerWasserfuhr, Zuständiger für ZukunftsForschung:
PieschenBank, WirtschaftsSimulation, ein paralleler Kosmos, mit Wurzeln in der virtuellen Welt, expandiert und vermischt sich mehr und mehr mit der materiellen Welt.

HeidiMorgenstern, Zuständige für GegenwartsAnalyse:
verschiedene Projekte unter der Überschrift Gegenwarts-und Situationsanalyse werden entwickelt und durchgeführt. Zum Beispiel StadtFuehrung'en als “psychogeographische Erkundungen” und andere Projekte im städtischen Raum. Zustände und Entwicklungen der gegenwärtigen Gesellschaft sind Thema, sie sollen untersucht und hinterfragt werden. Aktionen wie die MindPost, in der eine Kette von PerSon'en Post von Hand zu Hand weitergibt, das virtuelle HotelKronentor oder FrageBogen zur aktuellen Befindlichkeit sind angedacht. Ziel ist es, gegenwärtige Strömungen und Entwicklungen zu reflektieren und ins BeWusst'sein zu bringen. 
Gemeinsam mit der Abteilung ZukunftsForschung werden Szenarien und neue Gesellschaftsmodelle entwickelt, wozu das PieschenArtMuseum den institutionellen Rahmen bietet. Es gibt Vorträge, Seminare (z.B. Onlineseminar von RaWa, RaumTheorie von HeMo), Führungen...

Gäste des PieschenArtMuseums betreten ein in sich logisches, parallel zur Alltagswelt bestehendes SyStem:

Es herrscht die CamelCase-Schreibweise, geltende Währung ist der KayGroschen, Gäste können sich aktiv wirtschaftlich beteiligen indem z.B. Dienste oder Speisen zu bestimmten Aktionen angeboten werden.

Das PieschenArtMuseum in der SebnitzerStrasse 11, ObDach von HeidiMorgenstern und EliasMorgenstern

Wie wird es kommuniziert?
Zum nächsten Termin werden ca. 6 Gäste erwartet. 
Der Abend ist also keine Kunst sondern ein Museum der MoegLich'keiten von Aktionen in diesem Rahmen. So herrscht die Währung KayGroschen, jeder Gast bekommt eine fortlaufende MindId, diese wird mit Ankunfts- und Weggehzeit OnLine festgehalten, im Nachhinein kann die Gästeliste auf der Homepage des PieschenArtMuseums abgerufen werden.
Der gesamte Abend wird live gestreamt. Es gibt 2 Computer, einer im Wohnzimmer nimmt das Geschehen auf, der andere in der Küche gibt es wieder.
Gäste können mitgebrachte Speisen und Getränke verkaufen,
Der GoogleHupf bildet das kommunikative Zentrum in der Küche.
Im Wohnzimmer herrscht eine sterile Atmosphäre, das SyStem der VerDoppel'ung und das Prinzip der Reflexion werden in Form von Aktionen, Performances und Spielen verbildlicht.

old GoogleDoc: https://docs.google.com/document/d/1mU7Jf8i2R5aWG04A-mlMB80AkvHKVr4yp87neTkm2VE/edit