http://mindbroker.de/wiki/SchwedenPlatz

Einige Monate waren seit Mai AnnoDomino2012 schon ins Land 
gezogen, und TrueMan sass nun tatsächlich in diesem KaffeeHaus vor seinem NetBook und schlürfte seine Melange: Überhaupt: Die vielen Namen, welche die Ureinwohner im HauptStaderl hier für all die Leckereien geschöpft hatten! Rund eine halbe Stunde hatte er sich nach der nächtlichen BusFahrt akklimatisiert und die Bühne studiert, wo sie ab 18h ihren gemeinsamen AufTritt geben würden.
Dann trat sie ein. Über ihrer dunkelgrünen Jacke die erwarteten wallenden schwarzen Locken. Sie sah ihn SoFort.
Er stand auf, übte sich kurz in einer GentleMan-Rolle, drückte sie und bot ihr den Platz zu seiner Rechten an.
 * TrueMan: Du hast stark gewienerlt - hier am SchwedenPlatz ist es mir ja geradezu gestattet zu fragen: Ein StockholmSyndrome? ;)
 * BelleAstria: Mag sein ;)
Sie entledigte sich ihrer schwarzen Ledertasche, legte den GreenBelt zur Seite, damit der Blick durch sein JohariFenster gleich von ihrer Kurvenlandschaft in den Bann gezogen wurde.

Auf jeden Fall verstanden sie sich prächtig. Nach dem verbrüdernden PerlWein flossen die Weine verschiedenster Alpen- und Toscanahänge ihrer beider Kehlen hinab. Als geübter SchaetzMeister war er mit einer über-50%-WahrSchein'lichkeit der Vereinigung angereist und sah diese Schätzung streng monoton wachsend. Kurz nach dem Wechsel in eine urige Spelunke berührten sich ihre Lippen.
Bald floss auch der Absinth in ihrer beider Rachen derweil ihre Körper kaum länger als Sekunden den Direktkontakt unterbrachen.
Nach Stunden torkelten sie dann souverän zu ihrem Domizil, zichtelten am Fenster noch zwei Kippen dieses billigen Postostblock-Krautes, während er hinter ihr stand, ihre Hände zu den Glasscheiben hob und mit seinen Handflächen die Konturen ihres GeBenedeit'en Leibes nachfuhr.
In dieser Nacht kamen sie sich so nahe, wie Mann und Frau sich nahe kommen konnten, und lediglich eine feine dünne Haut aus Latex trennte sie von der vollkommensten Hingabe, von der sie bislang geglaubt hatte, dass eine Frau sie erleben könne. Sie kam drei mal, und fiel SoFort in TiefSchlaf, während er noch einige Minuten lang ihren Konturen nachstrich.