Als SiggiBecker am Morgen des  29. Juni AnnoDomino2014 (für FansOfIso8601: 2014-06-29 aus der HausTuer der HerderStrasse3a trat, war ihm etwas MuffenSaus'ig. Er hatte sein GeHirn über JahrZehnt'e darauf trainiert, MusTer zu erkennen, die da in der WeltSuppe abgingen. Aber heute hatte er ein leicht PostSingular'es GeFuehl im Bauch. Er ging zur HalteStelle der StrassenBahn, nur sein RedPony im GePaeck. Am HauptBahnhof von DusselDorf angekommen stieg er um in den NahVerkehr Richtung KoelnBonn. Er checkte am FlugHafen ein, flog mit GermanWings zum DresdenAirport, mit der Linie S1 zum GleisDrei. Die LockSchuppenAg hatte ihm alle Tickets zukommenlassen, dezent an einem GrillAbend von TimBruysten zugesteckt. Jetzt stieg er auf GleisAcht aus, bog zweimal rechts ab und stand vor diesem sagenumwobenen LockSchuppen, an dessen SchornStein in leuchtend roten SuperAmoled-Lettern ein »SingularDresden« stand.
AuWeia, frug er sich - voll die ZeugenKurzweils hier?
Er folgte dem nach links weisenden »LockIn«-Pfeil.
Er kam zu einem gläsernen FahrStuhl, in dem er auf dem »LockUp«-Button
drückte, der ihn eine Etage aufwärts beförderte, und er stand vor einem
waschechten Modell des IceSalzburg durch dessen Tür er eintrat.
Als PfoertnerIn sass dort eine gross gewachsene langlockige rassige Blondine in adrettem weinrotem Uniförmchen.
 * TiRo: Hallo SiggiBecker!
 * SiBe: Oh, Du musst TineRoyal sein.
 * TiRa: Ja, lang ist's her, AnnoDomini2005?
 * SiBe: Richtig, mit RaWa nahe der KoenigsAllee!
 * TiRo: Herzlich Willkommen im LockSchuppen. Dir wurden zwei LockTicket's hinterlegt, aber Deine LydiaBecker scheint FlugAngst gehabt zu haben?
 * SiBe: Ja, leider, aber ich hoffe auf ihre TelePresence.
 * TiRo: Deine Körperdaten sind alle schon hier. Hier ist der LockZoomer, den Du Dir am besten um Deinen Hals hängst. Er dient Dir als FernGlas und hilft Dir, korrekt geortet zu werden. Am Ende der StrassenBahn der DvbAg in KnallGelb kommst Du direkt zu MiniPolis, Viel Spass!
 * SiBe _wandelt sich den Weg durch den BigSchuppen ins LockWunderland._
 * HeRi: Gunter, spueren wir schon den WikiWind?
 * _HerrSchlichting führt einen Pulk von 32 italienischen Bambini mit ihren Madres Padres Nonnas und Nonnos ans StauneGlas_
 * HerrSchlichting: Wir haben hier 128 StrassenBahn'en, die das ganze StreckenNetz der DresdnerVerkehrsbetriebe abbilden. In WirkLich'keit sind sie 30 bis 45 Meter lang und hier im StadtModell nur 1,5 bis 2 cm. Bitte nehmen Sie ihr OpernGlas und schauen Sie genau hin.
 * AnIn: Vielen Dank, HerrSchlichting. Ich versuche die Übersetzung ins Italienische: Abbiamo qui 128 tram che mappano l'intera rete del trasporto via Dresda. In realtà, sono 30 a 45 metri di lunghezza e in un modello di città è di soli 1,5 a 2 cm. Si prega di prendere gli occhiali opera e guardare da vicino.
_32 italienische Bambini mit ihren Madres Padres Nonnas und Nonnos staunen im Chor_
_SiBe bahnt sich den Weg ans StauneGlas und tritt neben einen grossen schlanken Mann in weisser Kandura und Agal._
[{Image src='https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f0/Agal_%28accessory%29.jpg/200px-Agal_%28accessory%29.jpg'}]
[https://en.wikipedia.org/wiki/File:Agal_(accessory).jpg *]
 * KkAm: Isn't this amazing?
 * SiBe: Yes, it is. Did you have a long ... AnReise?
 * KkAm: Well, i flew in this morning from ManChester. And you?
 * SiBe: Are you british? Is there a direct connection from ManChester to SingularDresden?
 * KkAm: I have a PrivateJet, tomorrow I will fly home to AbuDhabi.
 * SiBe: I am from germany, DusselDorf, but with UmLaut!
 * KkAm: Arent you SiggiBecker?
 * SiBe: Yes I am, how do you know?
 * KkAm: Well, PeterDiamandis sent me a DeepLink to your PayPalMafia talk.
 * SiBe: umpf - you speak german?
 * KkAm: Unfortunaltely not yet, but it was with EngLish subtitles.
 * KkAm: So you are *the* PeterThiel expert of DeutschLand, right?
 * SiBe: You know him?
 * KkAm: Yes, I met him at WorldEconomicForum.
 * KkAm _receives a call on his SemperPhone_
 * KkAm: YesSir, I'm in the CityOfDresden. The LockWunderland is really amazing. I will try to ask RaLi to create one for AbuDhabi.
 * KkAm: Look how well the ElbFerry is timed. Now RaWa seems to go over the ElbeRiver with IbrahimAjami!
 * RolandKaiser: They are on JoAna!
 * SiBe: AuWeia, GeborenUmLiebeZuGeben?
 * DrKurzweil: Look at how PreDict'able all this is.
 * MichaelAnissimov: This is truly PostSingular, they even have a SpaceLift! I need another glass of BonnetRouge.
 * HerrTellkamp: LockSchuppen - in den WissensNest'ern wohnt die GeSund'e GewissHeit GegenWart.
 * SiBe: Daran ueben wir aber noch mal, Herr DichterFuerst!
 * UlNe: Kuck mal JayEff, da ist das ZwergenSchloss.
 * JayEff: AuWeia, so klein!
 * UlNe: Und dort geht die Mama zur ArBeit.
 * JayEff: Und wo ist die PieschenBank?
 * UlNe: Im InterNet, JayEff, nur im InterNet!
 * JayEff: TanteAstrid!
 * ClaDa: Oh, hallo JayEff, Du hast ja Deinen BlueBelt an!
 * JayEff: Ja, ich kann SixLegoSigma!
 * HeidiMorgenstern: Hallo SiggiBecker!
 * ElMo: Bist Du der mit dem komischen Zeichnungen im InterNet?
 * HeMo: psst, sei still, das ist SingularKunst!
 * SiBe: Hallo GretChen - oder darf ich MeerChen zu Dir sagen?
 * HeMo: ParDon, das darf nur HeinRich.
 * YvSc: Oh, hallo SiggiBecker!
 * SiBe: Es ist mir eine Ehre, YvonneDieSonne.
 * YvSc: Hast Du auch Deine GiTarre mitgebracht? HeuteAbend soll es eine JamSession geben!
 * JoKo: Oh, AltSack meets JungSack, hallo SiggiBecker!
 * HelmaOrosz: Und in welche SchubLade kann ich Sie stecken...?
 * RaWa: Just try a GoogleSearch: MyNameIs WasserFuhr, RainerWasserfuhr.