=FrankfurterAllgemeineZeitung=
==2012-06-23==

Mit seinem Erstlingswerk "NooSphere" geht der Dresdner Autor "RainerWasserfuhr" (die Aussparung von Leerzeichen scheint
er zum Markenzeichen machen zu wollen) durchaus neue
Wege in der Literatur. Nach einigen kostenlosen
Vorveröffentlichungen per Internet ist eine aktuelle Fassung jetzt bei Suhrkamp erschienen - mit limitierter Auflage und kostenlos.
Genretechnisch kann das 128-seitige Werk als ein Versuch in
Hard Science-Fiction verstanden werden und spannt einen dichten Bogen etwa zwischen 2007 und 2056 mit einem kurzen Abstecher nach 1989.
Während oberflächlich das bekannte technologische Repertoire an
KI, Robotik und Nanotechnologie durchgespielt wird, mag das
eigentlich Heikle in der beinahe autobiografischen Realitätsnähe, denn fast jede Figur deckt sich mit einer realen Person.
RainerWasserfuhr selbst mutiert zu einem Faust-Verschnitt
namens "HeinRich", der in offener Beziehung mit "GretChen"
lebt, die Perfomancekünstlerin HeidiMorgenstern.
Selbst eine Hochzeit soll dieser tage vollzogen werden - standesgemäß in
einem Reinraum bei einem rätselhaften "HighArt"-Unternehmen namens "GlobalFountains" das aber von seiner räumlichen und personellen
Verortung her unschwer als das Dresdner Halbleiterwerk von GlobalFoundries zu erkennen ist.

Als Wahldresdner bemüht sich Wasserfuhr, aus dem 
Schatten Tellkamps "Der Turm"-Mega-Epos hervorzutreten.
Dank seiner westlicher Sozialisierung ist das Lokalkolorit
in der Vorwendezeit recht dünn gehalten.
Dafür lässt er sein jugendliches Alter-Ego kurz vor der
Wende mit dem Homecomputer spielen und öffnet plötzlich
einen Zeittunnel, der ins Jahr 2011 katapultiert.
Um dem Schatten zu entkommen, konstruiert er 
Uwe Tellkamp kurzerhand zur unverschlüsselten Schlüsselfigur
im Schlüsselroman.

Wasserfuhr variiert dazu das "Kleine-Welt"-Motiv aus dem 
Stanley Milgram-Experiment von 1967, über durchschnittlich
sechs Bekanntheitsgrade miteinander verbunden sind:
 * UweTellkamp (=TellkampNummer 0)
 * Jemand, der Uwe Tellkamp gesehen hat (=TellkampNummer 1)
 * Jemand, der jemand gesehen hat, der Uwe Tellkamp gesehen hat (=TellkampNummer  2)
 * Jemand sehen, der TellkampNummer 2 hat (=TellkampNummer 3)

Alle Augen im Roman sind somit direkt ober inderekt buchstäblich auf Uwe Tellkamp ausgerichtet.

In die einzelnen Kapitel eingestreut sind Profile und Bilder 
vorrangig sächsischer Prominenz und Anhängern der SocialNetwork-Szene.

Alle Figuren werden wie in einem Computer-Rollenspiel mit 
einer ID und Eigenschaften versehen, sei es die Zahl der Freunde 
bei Facebook oder das Guthaben der scheinbar eigens für den 
Roman gegründeten "PieschenBank".

So ist das ganze Buch mit einer verwirrenden Vielzahl von "SocialNumbers" durchzogen,
in denen scheinbar wahrheitsgetreu protokolliert wird, wer mit wem geschlafen, geküsst, getanzt oder in einer Band gespielt hat.

Man könnte fast geneigt sein, darin mit Social-Media-Mitteln eine
Über-Stasi ins Groteske gesteigert zu sehen.

Besonders raffiniert eingefädelt wurde die Vermarktung des Werkes.
Mit dem Ghostwriting für eine Rezension begann RainerWasserfuhr schon im Sommer 2011. Im Dezember erschien in brandeins unter dem Titel "Der Mann ohne Geheimnisse" ein Artikel über Rainer Wasserfuhr, in dem mit noch keiner Zeile erwähnt wird.

Seither hat sich Wasserfuhr durch Social Networks geschlagen
auf der Suche nach Affairen mit Feulleton-Redakteurinnen in überregionalen Printmedien.

Er plant, nun damit ein Social Network aufzubauen.


KeyWord: UweTellkamp SixDegreesOfSeparation HasSeen SchluesselRoman

"habe grade UlrichKienzle gesehen auf dem AltMarkt gesehen".

WiktorHart = MarcelReichRanicki, BaronArbogast = ManfredVonArdenne,
MaxBarsano = HansModrow, DavidGroth = StefanHeym