Es gibt einen natürlichen dem RealLife entspringenden SpannungsBogen, der irgendwie in den ZukunftsRoman eingebaut werden kann.
Das SchnuefffChen sprach in diesem Zusammenhang schon mehrfach vom "ProPhet'en" oder später dann JakobVicari im MannOhneGeheimnisse ein "Bote aus der ZuKunft".

Also etwas FaustIsch'es.
Und die Frage, wie dies in einem "normal"en LebensKontext eingebettet wird. Klassische GretchenFrage, die ja im Kern eine ist, ob und wie der liebestüdelige Gelehrte (KleinGenie) gedenkt, sich der in der ReLigio institutionalisierten GesellschaftsOrdnung einzufügen.
(StuetzenOderStuerzen)

Das mal so als individueller AufHaenger.

Desweiteren: Der Kampf zwischen UnterNehmen oder aber der in der MainStream-Kultur tief verankerte völlig sinnbefreite Kampf wie der zwischen Fussball-Mannschaften.

Das gibt es heute schon. Und solche Strukturen werden sich WahrSchein'lich auch im SocialGraph ausbilden.

Dieses ganze Spielfeld gilt es _jetzt_ völlig neu zu erschaffen und mit neuen digitalen Inhalten und Formen zu erschliessen.
Paradebeispiel: Der WettBewerb für den TwittEr-StandOrt in DeutschLand.
Da fingen nämlich plötzlich einige gewiefte Strategen in der StadtKoeln an, die lokale follower-Meute zu einer SwarmIntelligence zusammenzuschweissen und massenhaft tweets und WebPage's zu schaffen, um den StandOrt ggü HamBurg oder der StadtBerlin schmackhaft zu machen.
Dass am Ende die Wahl doch auf HamBurg fiel, mag diese konkrete Story zwar eines HappyEnd's berauben, zeigt aber dennoch welche Dynamik in ZuKunft vorstellbar ist. Und das wird so kommen.
Die SaxonianGeekArmy ist dazu ein erster kleiner TestBallon.