MindBroker - Schlüssel zur Virtuellen Staatsbürgerschaft von NooPolis

2008-01-07

Seit gestern habe ich eine neue zusätzliche Staatsbürgerschaft. Eine virtuelle Staatsbürgerschaft. Ich bin nun MindBroker und Bürger von NooPolis.

Klingt irgendwie ganz schön verrückt und ich frage mich, wie wohl meine Bekannten aus dem non-Web-Umfeld auf so eine Idee reagieren werden. Die allerdings werden wohl mein Blog auch nicht lesen und insofern besteht da erst einmal keine Gefahr.

Was ist ein MindBroker und warum finde ich die Idee so charmant, dass ich da mitmache?

Die Website MindBroker gibt dazu folgende kurze Erklärung: “MindBroker ist ein virtuelles GlaesernesUnternehmen in der digitalen Republik NooPolis. Es erforscht, erfindet, baut und lebt neue Konzepte für VirtuelleOekonomie’n und SocialNetworks der nächsten und übernächsten Generation.”

Ich sprach gestern abend noch mit Rainer Wasserfuhr, dem MindOne und damit Gründer von MindBroker über den vor kurzem von mir geschriebenen Beitrag Rollenspiel meets Web2.0 und den Hinweis auf hashdata.com, welches “eine Simulation extensiver Netzwerke und Datenbanken der fiktiven Firma hashdata in einer meiner Science Fiction Rollenspielkampagnen” ist.

Wir fanden einige Gemeinsamkeiten in beiden Konzepten; zudem hatte ich mir MindBroker auch schon vor einiger Zeit bei den Recherchen zu meiner StartUp-Idee angeschaut (hint, hint) und festgestellt, dass dort bereits einige Personen teilnehmen, also Bürger von NooPolis sind, die ich sehr schätze, wie ich im Beitrag zum Thema Inspiration bereits geschrieben habe.
Daher fiel es mir leicht, die ausgesprochene Einladung von Rainer anzunehmen und selbst MindBroker zu werden.

Ich halte das Konzept einer digitalen Republik bzw. den Versuch, eine solche Struktur testhalber zu etablieren für einen guten und richtigen Schritt, um z.B. das Thema DataPortability innerhalb der eigenen Social Networking Site (SNS) zu erproben, denn MindBroker sind, wie der nachfolgende Screenshot von dieser Seite zeigt, in vielen Netzwerken unterwegs.



Ich werde also in Zukunft auch über mein Leben als Bürger in NooPolis schreiben und dabei feststellen können, ob eine solche Struktur, auch wenn sie nur virtuell existiert, Vor- oder Nachteile gegenüber dem “echten System” hat und wenn ja, welche das sind.

Ich bin gespannt …

Entry Filed under: Social Networks, Web20

2 Comments Add your own

1. zeniscalm  |  Januar 7th, 2008 at 18:54

Von mir dann auch erstmal ein Willkommen in der Stadt  Ich fand das Konzept sehr interessant zumal es mit Aktionen wie der MindPost die Grenzen zwischen Virtualität und Realität verschwimmen lässt. Darüber hinaus hat der Aspekt der virtuellen Ökonomie etwas von SimCity und das habe ich schon als Kind geliebt.

2. HeikeRibke  |  Januar 10th, 2008 at 00:54

Ja, Oliver, was soll ich sagen? Wenn ich etwas zu NooPolis sagen soll, dann kann es nie das treffen, als was es erdacht wurde. Ich kann es nicht, weil es sich ständig verändert, weil ich es immer wieder neu sehe, ich Stück für Stück in eine neue Welt eintauche, von der ich nichts weiß. Ich fühle mich den Ideen von Gunter Dueck sehr verbunden und möchte ein Wiki dazu bei Noopolis aufbauen. Ich lerne sehr viel über das Tätigsein dort, und ich scheue mich nicht, auch meine Gedanken und Gefühle dort einzubringen. Ansonsten finde ich es furchtbar interessant, wie sich Beziehungen entwickeln, ohne, dass man sich je gesehen, je die Stimme des Anderen gehört hat. Das ist fast schon eine brutale Beschneidung an Information. Mein Prof. für Logotherapie lehnt das “Internet” deswegen ganz ab. Das finde ich zu einseitig. Wo habe ich sonst die Chance so viele Menschen mit den unterschiedlichsten Begabungen ein wenig kennen zu lernen? Wo kann ich den Techtalk hören, wo die besten Forscher der Welt Vorträge halten. Solche Dinge stöbert Rainer für die Bürger von Noopolis auf! DasIstToll!!

10 Days After: Ein Tag in Berlin
Schöne Bescherung - Ein Leserbrief Meines Vaters
A Better Tomorrow - Dank Cooler Wallsticker!
pl0gbar - Kreativer Nährboden Für Die StartUp-Idee
Brainstorming Zur StartUp-Idee - Heute Bei Der pl0gbar
phogle
Vodafone II - Vom Kriegsfuß Zum Marterpfahl
© Copyright 2008 Oliver Berger. All rights reserved BlixKrieg.
BlixKrieg Theme by TheDuck. Powered by WordPress