From: RainerWasserfuhr
To: SiggiBecker YvonneSchubert MartinRoell
2005/12/9 Rainer Wasserfuhr <rainer.wasserfuhr@web.de>:
> tagging als intelligenzverstärker- das hatte ich schon hier mal:
> http://stromschnellen.de/nodes/node.jsp?id=1456
>
> wenn man das del.icio.us von heute mit 3-4 jahren
> fortschritt multipliziert, entsteht ein hyperintelligentes
> medium, bei dem jedes denkbare gesprächsthema
> (person, ort, buch, url, produkt, philosophisches konzept, ...)
> in realtime einer denk-community zugeordnet werden
> kann:
>
> ich denke/blogge das thema "kant" und kann gleichzeitig mit jedem kopf
> der welt verbunden sein, der auch "kant" kennt/denkt.
> Ich kann in kürze dank intelligenter tools jederzeit einen qualifizierten
> diskurs beginnen mit allen menschen die mindestens von 5 französische
> strukturalisten kennen.
>
> (kleines zukunftsszenario: 2010 werden menschen so selbstverständlich
> mit ihrer tagcloud herumlaufen wie heut mit ihrem handy)
>
> jetzt aber tag-dating: zB: http://www.amiamo.de
>
> (von einem alten bekannten: dem myblog.de-nico-wilfer)
>
> Noch als ich in das fortpflanzungsfähige alter kam,
> war die partnerwahl ein prozess, der im wesentlichen lediglich einmal pro
> jahr -
> beim schützenfest(+=kirmes) im bergischen wipperfeld
> von statten ging.
>
> Im Jahr 2005: partnerwahl wird semantifiziert und 24x7!
> tagging wird ubiquitär und gar invasiv bis
> in die biologisch-genetische schicht:
>
> der semantisch erschlossene mensch von 2005 designt seine
> tag-devianz gegenüber dem genotypen, um die optimalen
> geschlechtspartner anlocken zu können:
> pourdieus feine unterschiede(*) werden hier so greifbar wie
> noch nie:
>
> "bier-musik-sex" (**) sind die
> unterschichten/genotyp/durchschnittsmenschen-tags.
> Wer höherwertiges genetisches material will, muss sich zumindest
> richtung "caipirinha - gorillaz - nudeln" distinguieren.
>
> Und: die natürliche selektion der legastheniker:
> Wer ficken will muss schreiben/googlen können:
> http://www.amiamo.de/tag/ryan+adams
>
> (man beachte, dass adsense die pisa-defizite unserer kids mühelos
> toleriert und folgerichtig "rod stewart"-tickets bewirbt.)
>
> irgendwie kommen mir tags hier schon wie semantische dna vor:
>
> das "menschen-matching" als teil der evolution, wobei ganz
> teilhardistisch über der biosphäre eine beschleunigte spirituell-semantische
> schicht entsteht. tagging als mikro-sex; mit jedem tag nehme ich
> ein feintuning meiner biosemantischen dna vor.
>
> (*): http://en.wikipedia.org/wiki/La_distinction
> (**): http://amiamo.de/ : "most wanted"-tags:
> "musik(96)-party(77)-sex(59)-bier(55)-freunde(48)"
>



-- 
MindId: 1 - twitter: @rainer