=2011-03-31:2155 L:HstFabOne=
Erster Ergebnisbericht der PieschenConsultingGroup zum ZukunftsPotential von SiliconSaxony:
Bei GloFo InfinEon EtAl ist der TransformationalChange machbar.
Wie Medienberichten zu entnehmen ist, befindet sich FabEight tief im LutherForrest bei MaltaNy im Bau und FabNine ist gleich westlich vom AbuDhabiAirport am Rande der ArabianDesert in Vorbereitung. Beides noch keine bevorzugter WohnSitz der CreativeClass. Das Potential liegt definitiv bei EighteenInch dem NextButOneNode und ThreeDSilicon der ItRs.

‎=2012-03-29 ‏‎20:06:19=
btw - would allow me to GoogleTranslate her text and manually

alter spruch der FrauchenBewegung: "mein hund gehört mir!" ;)

=2011-03-24:1004=
Unvergesslich PreSingular: Die Augen der Frau mit JahrGang ca um 1940 bis 1945 die mich in DvbBus80 kurz ansah während ich in meinen EeePc tipperte.

Entscheidend ist, das jeder einzelne GeDanke in diesem Sinnzusammenhang ImmerWieder aktualiter gedacht werden muss.
Und damit kommen wir zu den ThoughtsPerSecond.
Wir werden eine TuringMachine bauen, die wirklich denken kann.
Anfangs nur sehr langsam und unter strengster menschlicher Aufsicht, doch mit wachsender Geschwindigkeit und einer Beschleunigung, die uns erlaubt, UnTil2029 den RainerTest zu bestehen und LongBetOne zu gewinnen.

=2011-03-24:0950=
Das MindWiki ist die Quelle für Dein digitales WorldModel, ganz in dem Sinne wie LudwigWittgenstein es einst formulierte:
 "Die WeLt ist alles was der Fall ist".

RainerWasserfuhr IsA CitiZen.
RainerWasserfuhr MindId 1.
CitiZen KindOf PerSon.
RainerWasserfuhr BornIn 1969.
RainerWasserfuhr BirthDay 05-28.
RainerWasserfuhr BirthPlace StJosefKrankenhaus.

Von dort aus entfaltet sich ein rekursives Netz von Sinnzusammmenhang:

StJosefKrankenhaus PartOf WipperFuerth.
WipperFuerth IsA MindCity.


=2011-03-24:0015=
 * RainerWasserfuhr2009: Du wirst mit einem LebensEntwurf vorlieb nehmen müssen, in dem es so gut wie keine Konstanten mehr gibt. Selbst Deine eigene Sterblichkeit steht in Frage. Dir öffnet sich ein Horizont, der so groß ist, daß Du unentwegt versuchen wirst, ihn in handliche und verstehbare Bezirke zu gliedern.
 * RainerWasserfuhr1989: In diesem statischen Jahrbuch "DeutschLand" dürften Männer eine LebensErwartung von 70 bis 80 Jahren haben.
 * RainerWasserfuhr2009: Ja, mit einer Standardabweichung von etwa 20 Jahren. Du hast nach heutigem Kenntnisstand eine 80%ige Konfidenz, dass Du das Jahr 2040 erleben wirst.
 * RainerWasserfuhr1989: Und die GrenzenDesWachstums?
 * RainerWasserfuhr2009: Dieses DenkMuster ist das wahrscheinlich dümmste, dem Du über Jahrzehnte aufgesessen sein wirst. Darüber wirst Du Dich um AnnoDomini2009 hochgradig ärgern. Die LimitsOfGrowth sind eher ein mentaler Beschwichtiger, damit Du Dich nicht den Folgen permanenter Beschleunigung aussetzen musst. Aber Du wirst sie Jahr für Jahr erleben. Die SemiConductor-Fabs werden wie Pilze aus dem Boden schiessen und MooresLaw mit schier unerbittlicher Präzision Folge leisten. AnnoDomini2011 wirst Du selbst eines der ersten EighteenInch-Scheibchen in SiliconSaxony in der Hand halten und darauf Leiterbahnen mit 8mm-HalfPitch. Der weltweit erste PetaFlop-SuperComp'uter wird im CongressCenterDresden vorgestellt werden und Du wirst derweil nur wenige hundert Meter entfernt auf der anderen Elbseite spazieren.
 * RainerWasserfuhr1989: Peta? Kilo-Mega-Giga...
 * RainerWasserfuhr2009: ...Tera-Peta. Zehn hoch 15 Flops, also Fliesspunktoperationen pro Sekunde. Natürlich von EiBiEm. ProjectCodeName: RoadRunner. Kostenpunkt etwa 200-300 Millionen UsDollar. Peanuts angesichts der globalen ReSearch-Budgets in Industrie, WissenSchaft und Militaer.
 * RainerWasserfuhr1989: Auf dem AtariSt programmiere ich meist noch mit Integer.

=2011-03-23:02=

wrote KarlLehmann.

=2011-03-11:1916=
Mit einem nicht geringen Mass an Vorfreude setzte er sich in in DvbLinie81 und fuhr gen LoebTau, um zum zweiten Date mit diesem WonneWeib zusammenzutreffen. Er liess die ScheibchenBaeckerei hinter sich.
Die ScheibchenBaeckerei wäre ein eigenes Kapitel wert. Allerdings würde er damit an die Grenzen des AnnoDomino2011 machbaren stossen. Denn die Geschehnisse in der ScheibchenBaeckerei unterlagen strengster GeHeim-haltung.


=2011-03-06=
Wie ich meine eigene Rezension in der FAZ erfand.

Ich saß am Abend des 5. März 2011 mit 
meinem Laptop im Gewandhaushotel der Stadt
Dresden. Zuvor hatte ich erfolglos
versucht, mein internetfähiges iPhone als 
Modem für den Laptop einzurichten.
Zwangsweise war mein Laptop hier also offline.
In der Altmarktgalerie, einem der grossen Shoppingcenter
der Stadt hatte ich zuvor in der Hugeldubel-Buchhandlung 
kurz in die Autobiografie von Siemens-Chef
Heinrich von Pierer hineingeschnuppert und
die ersten Passagen über Werner von Siemens
gelesen.
In den letzten Jahren hatte sich so viel
Material in meinem Kopf angesammelt, dass jetzt 
möglicherweise der Punkt erreicht sein könnte, 
der den Weg zur endgültigen Formfindung bahnen
würde. Ich ging zur Rezeption und wollte 
den Concierge um eine FAZ bitten, doch die
Empfangstheke war unbesetzt und so stibitze ich
eine FAZ aus dem danebenstehenden Zeitungsständer.

Ich suchte auf dem Titelblatt das Feuilleton, schlug 
die angebene Seite 33 auf und konnte zu meiner freudigen Überraschung feststellen, dass der dortige Leitartikel 
von David Gelernter mit einer Szene aus meinem Lieblingsfilm 
"SpaceOdyssey" von StanleyKubrik bebildert war.
Ich fotografierte zunächst die Seite mit
meinem iPhone, begann , zählte den ersten
Abschnitt und kam schliesslich auf etwa 500 Zeilen mit 
rund 40 Anschlägen.
Diese 20000 Byte nahm ich mir als Ziel für die
Textlänge vor und begann mit der Umsetzung.
Der Text musste die wesentlichen Handlungsstränge
und stilistischen Merkmale enthalten, von
denen in meinem Kopf schon mehr als genug
vorhanden war.

Die Website der PieschenBank wäre der geeignete
Ort, um den Text fortan in lockerer Folge fortzuschreiben.
Ich beschloss, "Suhrkamp" als Platzhalter für
den endgültigen Verlag zu verwenden und in den 
kommenden Monaten die Textproduktion so kontinuierlich
voran zu treiben und in meinem Bekanntenkreis
zu streuen, dass meine Umwelt deutlich
absehen konnte, welche Gestalt dieses Unterfangen
bald annehmen könnte.

Dann würde ich beginne, wirklich Verlage 
anzusprechen und die Details für die
Umsetzung zu recherchieren.


"MindNotFoundException" - Suhrkamp startet Online-ScienceFiction-Roman zum Mitmachen

<h2 style="font-family:Arial; font-weight:normal">Von RainerWasserfuhr</h2>

Mit seinem Debutwerk "MindNotFoundException" tritt ein neuer
Autor auf die literarische Bühne, der in manchen Zügen
an William Gibson erinnert, aber ein klares deutsch gefärbtes
szenisches Kolorit aufbietet und überhaupt zur
Generalabrechnung mit Deutschland ansetzt.
Wasserfuhr ist Jahrgang 1969 und nennt sich auf seiner 
Wikipedia-Seite einen "selbsternannten Zukunftsforscher".

Sein Werk besteht aus scheinbar zufällig zusammengewürfelten
Fragmenten: An einigen Stellen wird das Geschehen in
einem "HauptStaedtchen" in einem fiktiven Bundesland "SiSanien" im Osten der "DePublik" angesiedelt.
Ebenso werden aber unzählige Schauplätze verwendet, die 
eindeutig realen Entsprechungen in Dresden zuzuordnen sind.
Das Geschehen spielt irgendwo zwischen der Gegenwart und 
und dem Jahr 2029.
Die Raffinesse des Werkes beruht auf einem gewagten
Spiel an der Grenze von Fakt und Fiktion.
Das Werk will sich nicht in Fiktion flüchten, sondern
erhebt geradezu programmatischen Anspruch auf die
Zukunft.

Scheinbar brisant mag sein, dass das Werk eine Ansammlung
realer Namen ist. Das Werk ist ohnehin zum Herunterladen
angeboten. Neben der Durckfassung steht eine Online-Fassung zur 
Verfügung, die in Wikipedia-Manier mit unzähligen internen
Verlinkungen übersäät ist.
Der Suhrkamp-Verlag wagt mit diesem Werk erstmals den Schritt,
etwas in Druck zu geben, das jederzeit kostenlos Online verfügbar ist.

Ganz unumwunden ordnet sich Wasserfuhr der Übermacht des Tellkampschen Turm-Epos unter. Als "SciFiTuermchen" bezeichnet
der sich selbst im Roman als Figur agierende Autor sein Werk.
ScienceFiction-Autobiografie.
"Es hat sich als immens praktikal erwiesen, das eigene Leben 
als einen permament fortzuschreibenden
ScienceFiction-Roman aufzufassen."
"Ich hatte von Beginn an geplant, ein Werk zu Schaffen das gleichermassen den Ansprüchen von Bildungsbürgertum und 
Geeks genügte. Poesie und PHP? Das ging nur, indem zwei
parallele Erzählungen aufgebaut wurden."

Wasserfuhr spannt einen weiten Bogen in die aktuelle
Futuristik. Dreh- und Angelpunkt ist der amerikanische
KI-Prophet Ray Kurzweil, dessen radikale Vorstellungen
das Werk virusartig durchziehen.
Der Text ist angereichert mit Bildkollagen, die von Flickr oder FaceBook, und unter denen man oftmals Kommentare von realen "Romanfiguren" findet. Vielfach verschwimmt so die Grenze
zwischen Fiktion und digitaler Abbildung, zwischen geplanter
Zukunft, Fiktion und Wirklichkeit.

Wette "LongBetOne" die RayKurzweil schon mit einem.
Im HighTech-Umfeld von SiliconSaxony entsteht ein
Wirtschaftsboom, der rund um Virtuelle Realitäten und
Künstliche Intelligenz aufgebaut ist.

Die zwei Zentren des Geschehens sind einerseits die südelbische barocke Altstadt rund um Semperoper, Frauenkirche und Zwinger und andererseits eine ominöse "FabOne" in den nördlichen Dresdner "Highlands", wo künstliche Gehirne in Silizium gegossen werden. Sie sind eine "BrainCopy" von einem "MindOne" und milliardenfach in Mobilgeräten und selbst in intelligenten biometrischen Türgriffen zum Einsatz kommen.

Was schon Tellkamp vielleicht dem Risiko der Verletzung von Persönlichkeitsrechten ausgesetzt hat, hat sich in meinem Werk "Industriespionage". Dies musste ich von Beginn an von den höchsten Unternehmensebenen her absichern. 

Er schafft ein erzählerisches Universum, das seine eigene Realisierung zum Programm macht.
Da werden Unternehmen gegründet, eine Akademie ausgerufen, eine neue Währung proklamiert und die bevorstehenden Kollisionen mit dem herrschenden Rechtssystem gleich ausgiebig medial ausgeschlachtet. Die gesamte politische Führungsriege im "HauptStaedtchen" wird in fiktive Dialoge verwickelt 

SiSanien hatte sich binnen weniger Jahre von einem reinen TransistorTango zu einer weltumspannenden SinnFonie gewandelt.

Der Kern dieser neuen Technologiegeneration bestand sehr verkürzt gesagt darin, dass die Inhalte und Denkprozesse von menschlichen Gehirnen direkt in Silizium gegossen wurden.

Dies wurde möglich, weil eine kleine AvantGarde von Utopisten begonnen hatte, den alten Traum von GottfriedWilhelmLeibniz in die Tat umzusetzen und eine ChracteristicaUniversalis, eine umfassende Sprache aller denkbaren Bedeutungen zu schaffen, die mit geringsten Verlusten an Sinngehalt in jede wichtige WeltSprache übersetzt werden konnte. Ein ausgeklügeltes Regelwerk, dessen Einhaltung mit geballter Rechenpower ständig verifiziert und verfeinert wurde, sorgte für eine umfassende Neuorganisation menschlichen Wissens, die bald auch jede feinste Verästelung von Kultur Politik Wirtschaft und persönlichen Beziehungen erfassen sollte.


Wasserfuhr kommt mit wenigen unlogischen Stilmitteln
aus, die sich auf eine einzige "Anomalie" im Raum-ZeitKontinuum zurückführen lässt: Einen Besuch, den er seinem AlterEgo in der Vergangenheit abstattet: Der "RainerWasserfuhr" mit der Lebenserfahrung aus dem Jahr 2009 tritt für wenige Stunden in das Leben des 19-jährigen Informatikstudenten des Jahres 1989 ein und hinterlässt ihm einen Apple-Laptop mit einer magischen UMTS-Karte. 
Diese Konstellation hat eine hohes didaktisches Potential, muss es doch 20 Jahre technologische Entwicklung komprimiert und einfühlsam vermitteln.

Sie blickte in einen wundervollen altes Gebäude. Ganz hinten schien eine größere männliche Gestalt zustehen.

Die Welle wusch alles hinweg. 

Sie konnte dem Sinn dieser Worte oft kaum folgen, aber dem magnetischen Sog seiner Stimme lieferte sie sich fast bedingungslos aus. Als sie sich im "Raskolnikoff" trafen, überschüttete er sie mit seinem Wissen. Seine Zahlenakrobatiken überforderten sie. Sie schämte sich beinahe. Er schien aus ein paar gemerkten Kennwerten jede Erkenntnis herleiten zu können. Kein Vergleich war vor ihm sicher. Plötzlich hingen die "Joule" ihrer Diättabellen mit der Leistung von  Kernkraftwerken und Löwenzäunen in der Sahara zusammen. Wieso konnte sie nicht?
Natürlich schlief sie mit ihm - in der ersten Nacht schon.
Dann meldete er sich tagelang nicht mehr.

Nach Monaten erinnerte sie sich, wie chinesische Tür.

Dann las sie diesen Text. Kein Abschnitt verging, in dem ihr nicht ihre ganz eigene Erinnerung entgegensprang. Früher hatte er mit seiner avantgardistischen Transparenz kokettiert. Obwohl es überall vor Realität strotzte: Hier kein Name, kein Ort. Er hatte kaschiert und falsche Fährten gelegt.

Da war auch keine Zukunft. 