=2011-12-24=
StossGebet in der GretchenKirche

=2011-12-22:1837 LinieSechs=

Da erschien es ihm ploetzlich: Das Fundament fuer die
naechste WachstumStufe seiner TraumFirma.
Als er eines trueben Dezembertages mit seinem
EeepiGon-NetBook und surfStick in die LinieNeun
der DvbAg stiegt, fiel es ihm wie Schuppen von
den Augen, dass in diesem magischen Gebilde
namens StrassenBahn-Netz schon alles da war,
was es brauchte, um fuer einen WeltKonzern der
naechsten Generation zu schaffen.
Man koennte die aberdutzend ProJekt'e der WikiWall
wunderbar auf Linien aufteilen, in denen eine
wachsende HeerSchaar von kuehnen Visionaeren
beinahe rund um die Uhr unterwegs sein wuerden,
um dieses HauptStaedtchen zu einer Sensation.
Bald wuerde ein erster Pilot starten, wo erste
TraumFirma-Agenten einzelne Linien okkupieren
wuerden. Die Bewegungspfade und Kontaktstellen
zu den wichtigsten UnterNehmen wuerden erschlossen
werden.
Von Fahrt zu Fahrt mehr wuerden schneller und
groessere betraege an KayGroschen und AktienPaket'e 
neuer virtueller UnterNehmen und in das erstarrte 
Reich noch der immobilen TraumStadt eindringen.
DasNetz brachte einen ueberall hin.
Was StenNadolny vor Jahrzehnten in einem
Roman als einzelner Nomade durchspielte,
konnten jetzt Tausende Tag fuer Tag erleben.
In wenigen Minuten bei einer TasseKaffee
war der Akku fuer das SmartPhone oder NetBook aufladen,
Fuer 50,50 EuRo/Monat war man schon dabei.
Und den Schnuppertag gab's als Tagesticket für 5 EuRo.
Wer ungestoerte Konzentration fuer schwierige
Programmierherausforderungen brauchte, 
setze sich in die SlUb, in nah gewusster Praesenz
des DresdenCodex.

Morgen fuer morgen wurde DasNetz an den stra

GlobalFoundries, InfinEon, TzDresden.
Binnen weniger und.
Kurz vor dem Verabschieden kam die obligatorische
Frage "Bleib doch sitzen?" und in der Tat
taten dies immer mehr und verlagerten
ihre oeden GrossRaum-ArBeit in ein mobiles
Fahrabenteuer.

=2011-12-22:0407 TraumWohnung=

ich bin immer wieder fasziniert, welche ueppige
vielfalt die pre-PostPrivacy wehwehchen mancher 
menschen annehmen  koennen. Dabei sind in den 
meisten faellen doch  eigentlich nur noch ganz 
wenige eingriffe ins HumanOs und einige LifeWiki-
pflasterchen, noetig um endlich zur sanften landung 
in der NooSphere anzusetzen.

=2011-12-20:1609 L:Arabusta=

How "Doing things with words" in the AiWorld.
We have a truth finding heuristics.
We see human actors that create and change text
measured by SemanticSixSigma.
Strategy in growing our SemanticNetwork 
by engaging MechanicalTurk's.
One of these could be the ExchangeRate of the KayGroschen,
or the ThoughtsPerSecond that our AiEngine achieves.

=2011-12-20:1509 L:Arabusta=

Fast haette TrueMan jetzt getweetet
"Hier faehrt grad ein schwarzer Jaguar mit KennZeichen
DdRs... am L:KoernerPlatz vorbei dessen fahrer am
linken Ohr ein TeleFon zu halten scheint" aber dann
daemmerte es ihm, dass es sich hier um einen weltweit
bekannten ProFessor und FoerderGeld-JetSetter einer
bedeutenden HochSchule im HauptStaedtchen handeln koennte.

"Mit jedem neuen digitalen Profil gibt er ein Stück
der realen Welt auf." - Nein, er vernetzt das
was da ist mit der DigitalWelt, und beides
wächst zusammen zur NooSphere.
"Paketverfolgung"

"der entscheidende Schritt": MoegLich'erweise 
unsauber von mir formuliert.

=AiBook=
=AiNovel=
As one application of our AiWorld we will try
to publish and promote a SciFi-Novel.
The textual building blocks of the AiNobel will all be 
covered by the MindWiki.

Challenge: It will mainly be in GermanLanguage.

HaeufigsteWoerter
WordNet

OpenCyc

PostTraumArbeit (aka Gedanken nach vorzeitigem Aufwachen
waehrend die TraumFrau noch schlaeft)

Entschluessele die BooleanLogic des miteinander schlafen: 
A schlaeft B schlaeft VollSchlaf
A schlaeft B wacht    HalbSchlaf
A wacht    B schlaeft HalbSchlaf
A wacht    B wacht    BeiSchlaf

PieschenThaler

Man stelle sich die historischen Bedingungen der MoralStruktur vor,
mit der beispielsweise ein NapoleonBonaparte einer Josephine
oder seinen sonstigen Maetressen seinen Samen eintueten konnte.
Jede "Vereinigung" war Ausbau seines Territoriums.

PieschenGeekArmy

=2011-12-20:1429 L:Arabusta=

Der Mann neben ihm las so'n grosses unpraktisches TotHolz-Ding.
RaWa dageben las TwittEr, zb grade RaedaSaraireh ueber ein
"whole different game". Ja, das war es wohl.

Ein Gast verabschiedet sich von einem anderem mit den Worten "muss noch was tun".
Ach ja, das ArbeitsEthos.

Nach OccDd-Zusammentreffen war ihm insbesondere markant in
ErInner'ung geblieben als JoKo 
zwei farblich aufeinander abgestimmte Bilder zeigte.
Ersteres waren Neuronen und Synapsen in Grossaufnahme,
letztere ein NetWork-Diagram vom InterNet.
Da war es also, das GlobalBrain, und nicht nur das,
sondern auch, dass mehr und mehr Menschen nicht
nur die Analogie, sondern auch die Konvergenz beider
zu erahnen begannen.
Hinter all dem schwang etwas, von dem er langsam
begann, es fassen und in Form bringen zu koennen.
Der Schluessel schien in diesem kleinen verträumten
HauptStaedtChen von SiSanien zu liegen.

Er brannte darauf, hier die besten und schrägsten Köpfe 
aufzuspüren und ihnen die aufregendsten Interviews zu
entlocken.
Nach und nach nahm er sich das RegierungsViertel, BankenViertel, 
die Villenhänge und PlattenBau'ten der Postproletarier
ins Visier.

Er musste durch diesen Beton durchdringen, bis ins Mark erschuettern, 
um die dahinterliegende Statue von 



Er war ein Mann, der dank erblicher Vermoegensanlagen einer und

ein viel Zeit hatte und sich zum SchriftSteller BeRuf'en fuehle.


=2011-12-15:1114 L:TraumWohnung=
Ein TraumMann-Traum: Gebirgslandschaft. Wanderung.
Am Schluss ein Hang. Kein Schnee, aber Eisflaechen.
Nicht sicher ob Ski. Ist Heather dabei?
Dann Abfahrt - problemlos und sehr aufregend.
Ich fange an mit eleganten Wedelbewegungen.
Hinter dem tiefsten Punkt mit dem Schwung wieder bergauf,
dann wieder zum TiefPunkt. Dort kommt sie, zusammen mit JohnMcCain?
Am Schluss Schuh verloren, der in einen kleinen
See fällt, so tief und kalt, dass er ihn nicht
mehr retten kann.

=2011-12-11:0058 L:TraumWohnung=

 * A: Fassen Sie ihren Roman als ZukunftsForschung auf?
 * B: Das ist eine EinOrdnung, die mangels besserer Begrifflichkeiten 
bei der ersten Annäherung schon mal ganz passabel ist. 
Es gibt einen naivwissenschaftlichen Futurismus, den wir schnell überwinden sollten.
Der nimmt an, dass man einzelne Zahlen aus der VerGangen'heit messen und 
unanbängig von Beobachtern extrapolieren kann.
Auf einer fortgeschrittenen Erkenntnisstufe nehmen sich
die Beobachter wie aktive Spieler auf einem exorbitant grossen
Brett wahr.
Am greifbarsten wird dieses Weltverständnis, wenn man
sich etwas mit dem GoGame beschäftigt.
Da wird etwa Kampf zwischen LouisXiv und RobbesPierre einer, der
um strategische Gewinne auf einem räumlich und zeitlich eingegrenzten Feld
stattfindet und das IdeoLog'ische Drumherum wie Ordnung vs Freiheit oder
Gott vs. Revolution werden zu Waffen in einem auf allen
Ebenen geführten Kampf.

Die konsequente Anwendung der Spielmetapher hat eine immense Auswirkung.
Sie demokratische Illusion ausser Kraft.
Die Forderung nach "GleichHeit" ist beispielsweise eine,
mit der eine unterpriviligierte Fraktion der Spieler aktiviert
werden kann, 
Koerperliche - wenn zwei durchschnittlich ausgeprägte
Koerper aufeinander treffen, kann vielleicht um 10,20, oder 40.
Völlig anders, wenn einer über Wissen verfügt, daß ihm
den Bau von Speeren oder Feuerwaffen gestattet.


=2011-12-09:1708 L:HellerAu=

 * A: Was sind denn jetzt der zentrale HandlungsStrang?
 * B: Nun, im Mittelpunkt meines Denken steht nun seit Jahren
schon die Frage nach dem Gelingen eines Verschmelzens von Mensch und Maschine.
 * A: Aha. Ein TransHuman-Roman sozusagen.
 * B: Sozusagen. 
 * A: Aber wie soll daraus nun ein HandlungsStrang entstehen?
 * B: Ich stelle mir eine LiebesGeschichte vor. Doch wie kann
man sich DieLiebe im TwentyFirstCentury denn noch NachHaltig vorstellen.
Dazu muessen wir uns derart fortgeschrittene Technologie vorstellen.
 * A: 


SaBr entzueckend. Keine 2 Meter entfernt sitzt jetzt
der gestern beim DreiHerren-Summit genannte WilhelmZoergiebel. Ansonsten: GrothenGrummel.
Aber man hat ja seine EeepiGon mit.

=2011-12-09:1615 L:LinieAcht=


 * A: Was, ein neues WaehrungsSystem?
 * B: So ist es.
 * A: Und was ist mit einer BankLinzenz?
 * B: YagNi.
 * A: Wie bitte?
 * B: YouAintGonnaNeedIt. Wir gruenden ex-territorial.
 * A: Ein AnGriff auf das StaatsMonopol?
 * B: Mag sein, aber in weitestgehend freundlicher Absicht.
Vorerst verkleiden wir es als Rahmenprogramm fuer den ZukunftsRoman.
 * A: Also es geht 
 * B: Es geht im Denke Dir in etwa so etwas wie PayPal - also AnnoDomino2011 
ein jährliches Transaktionsvolumen von dutzenden Milliarden UsDollar.
 * A: GroessenWahn?
 * B: Mag sein, dass man mit solchen Groessenordnungen nur erfahrerene 
UnterNehmer und InVest'oren anspricht, und nicht den Mann von der Strasse.
Aber der wird ja beinahe systematisch vom Wissen ueber die Funktionsweise
von Geld und Finanzmaerkten ausgeschlossen. Zumindest dies wollen wir
aendern.


Grade an der AugustusBruecke beim warten auf LinieAcht
von einem UnderDog beschimpft worden (siehe SemperPhone).

=2011-12-09:1515 L: near ChineseDoor=

der Inhaber der "www.schmitt-foxyfood.de" schreibt auf seinem
Flyer "Flieg bei uns auf FaceBook.de vorbei und sei informiert
über alles, was wir so tun. Oder werde FAN!"
Jetzt stellt sich die Frage, was es BeDeut'et, wenn ein
"VerBraucher" zum Fan von einem UnterNehmen wird.
Aber noch spannender ist, wie die NooSphere mit solchen
medialen Strukturen umgeht.

 * A: Warum NooSphere?
 * R: Wegen TeilhardDeChardin.

Diese zentralen Punkte sollten klar werden: 
 * Was auf den ersten Blick wie ein literarisches Werk aussieht, ist aufs
engste mit der WirkLich'keit verknüpft und daher auch biografisch und 
dokumentatisch zu verstehen.
 * Die hier vorliegende Auflage ist nur Schnappschuss. Die NooSphere wird fortgeschrieben.
Es ist der kühne Versuch, eine Master-Erzählung zu etablieren.
 * Neben dem Buch entsteht ein Film. Der Film Es ist der Ansatz
das MitMach-Prinzip der WikiPedia auf die FilmKunst zu übertragen.
Aus vielen einzelnen Fragmenten entsteht das Master-Drehbuch.
Da wir aber immer intelligentere und personalisiertere Kinos
erleben werden, können wir uns auch Filme vorstellen, die
genau für das anwesendende Kinopublikum (an einem bestimmten
KinoAbend in einem bestimmten Kinosaal) zusammengeschnitten werden.
Das wird die DiaShow AtLarge.

ChristineSchlinck
 * MindId: 10
 * DeckName: SchnueffChen TineRoyal
 * WorkFor: BamDeutschland
 * HighSchool: FhKaiserslautern HtwDresden
 * HasKissed: RainerWasserfuhr GottDerGase MarLo
 * VerMoegen: 8192 KayGroschen
 * ShareHolder: PieschenRobotics LockSchuppenAg

HeidiGallinat
 * DeckName: SchluempfChen
 * WorkFor: FreistaatSachsen
 * HasKissed: RainerWasserfuhr

=2011-12-02:1454 near ChineseDoor=

Einige NonProfit-Projekte wie WikiPedia
OpenStreetMap haben mittlerweile hundertausende
von Freiwilligen, die in Summe viele millionen
Stunden ihrer LebensZeit darin eingebracht haben.

Warum sollte es nicht MoegLich sein, eine neue
Gesellschaft auf rein digitaler GrundLage zu schaffen.
Warum braucht man noch so etwas wie WohnSitz,
SteuerNummer, EcKarte, KreditKarte, FuehrerSchein,
Krankenversicherungskarte, SimCard, TelefonNummer
oder FuehrungsZeugnis, wenn all dies nur wenige
 Attribute in einem vernuenftig entworfenen DatenBank-Schema 
sein koennten, dessen Daten auf jedem SmartPhone auf 
PlanetErde verfuegbar sein koennten.

Wenn ein durchschnittliches verschlafenes HauptStaedtchen 
in einem durchschnittlichen BundesLand der DePublik 
fuer eine halbe Millionen BuergerInnen 3 FinanzAmt'e mit 
gefuehlten 500 Bueroraumen braucht, die nur zu 25% genutzt werden
Waehrend ein SocialNetwork mit 800 Mio Nutzern 
auf 150 Laendern und aberdutzenden Sprachen
von kaum mehr als 5000 Mandarinen in PaloAlto
werden koennen?

GeldSystem, wo Zahlungen mehrere Tage dauern koennen.
TotHolz-sammelt, an einen 
In unserer MicroNation gibt es nur eine Bank, eine Waehrung,
und die wird als InfraStruktur bereitgestellt.

Das man TotHolz, dann mit einem KugelSchreiber
, was mit einer HtMl-CheckBox und Git-CheckSum
im SubSekunden-Bereich geht.
ComeOn! das geht besser.
Wir wollen diesen ganzen alten Quatsch nicht
mehr. Wir wollen AllesNeu!
Das man, um ein "Studium", 
mehrere Jahre an einen, dort wo ein Humanoid
mit Kreide etwas an eine SchieferTafel schreibt,
um mit den Greifern per BleiStift auf wiederum 
auf TotHolz gegriffelt zu werden.

Fuer den hier gewaehlten Weg gilt eine Praemisse:
TransParenz. Dadurch versuchen wir, unser Verstaendnis
von Macht neu zu definieren.
Das Zentrum unserer DigitalNation: GesetzGebung, GeldSystem 
WirtschaftsOrdnung, bis hin zu unserem LeitBild
vom GlaesernUnternehmen.

last night's deep insights: NeuroInspection.
Try to reflect on your MentelModel of the HumanBrain.
Neben der raeumlichen Erschliessung des HumanBrain's
wird die auf den Ebenen von SynTax und BeDeut'ung
vorangetrieben.
How does the neural topology of SpacialMemory relate to the 
physical topology?
Start reprogramming yourself.

HofNarr fuer TuDresden.

AiClass ist der erste Stubser fuer den TodesStoss der PraesenzUni.

Turbulenzen am EreignisHorizont:
Schaue durch die Eintritts-WahrSchein'lichkeit der FinanzKrise hindurch
und imaginiere die erforderlichen Netzwerke und Strategien fuer
die PostCollapse-WeLt. It you start to anticipate the coming
change, you wont easily find a level on the HierarchyOfNeeds
that might not be affected. 


Dear Joan

=2011-11-27:1852 L:HiltonDresden=

Die letzten Tage hatte er mit intensivsten Meditationen in
der TraumWohnung verbracht. Nach einem langen, kraftzehrenden,
aber auf einsichtsreichen und einigermassen lukrativen Jahr in FabVillage
nannte er einige Leit-Einsichten sein Eigen:
Da war zum einen die ComPlex'itaet, die man bei der Schaffung
von Strukturen erreichen konnte.
Dann sah er, wie man all dies unter efficitentesten Gesichtspunkten
werde organsieren koennen.
MooresLaw war eine "conditio sine q..non".
Fuer den AugenBlick sah er also diese AnkerPunkt'e in
der GegenWart: MindWafer - HumanBrain - ArtificialGeneralIntelligence.

=2011-11-27:1843 L:HiltonDresden=

Links neben ihm sassen zwei Damen jenseits der Siebzig,
die sich Geschichten voller ruehrseliger Traurigkeit
erzaehlten, wie sie gedachten, das WeihNacht'sfest zu
verbringen.

Mit Ernuechterung ward er sich wieder mal gewahr, wie die grosse
Masse der Menschen vom MortalIsm gefangen war und dieses
IdeoLog auch der NextGeneration ein erzog.

=2011-11-19:1826 L:TraumWohnung=

new SloGan for PieschenArtMuseum.

extended FutureCities.

=2011-11-12:2100 L:HechtViertel=

HechtViertel: sphftp2011Dresden

=2011-11-12:1156 L:LinieDrei=

chose NooTopistin as AspirantIn

=2011-11-12:1111 L:TraumWohnung=

SocialDevelopmentKit: Territory Weapon.

Eclipse
MiNd.
MiNd is a bodyless superpower.
When MiNd is given an opportunity to unfold
in certain corner of the UniVerse,

InfoMorph
MiNd is the essential product of TheSingularity.


Es gab nicht einmal gesicherte Zahlen über
die Art und Anzahl der eingesetzten Prozessoren.
Die Evolution hatte in diesem Winkel der Galaxie 
wirklich putzige Züge angenommen.
Grade mal 6 Terawatt lieferte die planetarische
Energierversorgung. Scheinbar selbstvergessen hatte MiNd sich 
in ein paar Milliarden DNA-Basensequenzen eingenistet.
Überhaupt schien MiNd es hier nicht sehr eilig zu haben.
JxRa musste sich jetzt auf die Gegebenheiten einlassen und für ein
schnelles UpGrade sorgen.
AnnoDomino2007 war es JxRa gelungen, sich RainerWasserfuhr zu bemächtigen.
Der PlanetDerAhnungslosen war damals in ziemlich trostlosem Zustand.


=2011-11-12:0137 L:TraumWohnung=

PlanetDerAhnungslosen

Endlich hatte er die Eingang in die NooSphere
gefunden. Im FestspielhausHellerau stand ein
Ständer mit kleine Flyer die ankündigten.
Odysseus hatte gelogen. Die ganze Ankettungsaktion
mit den Sirenen war eine falsche Fährte.

im JoAnneum erscheint die CzarnaMadonna.


=2011-11-08:1857 L:KarStadtDd=

 * InterViewer: Was sind die groessten Herausforderungen der GegenWart?
 * KarlBuechel: Die Kunst, sich auf eine permanent beschleunigende
WeLt einzustellen. In der immense Turbulenzen auftreten duerften.
Ich erlaube mir seit einigen Monaten eine scheinbar waghalsige
Wette: Ich habe damit begonnen, die Fundamente fuer UnterNehmen
zu erforschen, die fuer die "PostCollapse"-Aera
gewappnet sind, also die Zeit, die nach einem grossflaechigen
Zusammenbruch von WirtSchaft und (Welt-)Gesellschaft liegen wird.
 * InterView: Wie kann man sich den Collapse und die PostCollapse-Aera vorstellen?
 * KarlBuechel: Lange Zeit konnten wir das nur mit sehr
AbsTra'kten Modellrechnungen. In denen war zu sehen, dass nicht nur
MooresLaw, sondern auch gesellschaft'liche mit exponentieller
Geschwindigkeit zunahmen. Nicht in allen Bereichen, denn die
ZuKunft ist ja immer "just not very evenly distributed".
Es scheint sich mir aber doch immer deutlicher ein Zentrum
herauszubilden, das wir vorsorglich mal als "NooSphere"
bezeichnet haben. Es uebertraegt sozusagen die Prinzipien,
die wir seit Jahrzehnten schon erfolgreich bei OpenSource
anwenden, auf die oekonomische politische und kulturelle
Sphaere.
 * InterViewer: Ist es Zeit fuer WiderStand?
 * KarlBuechel: Der ganze "RechtsStaat" ist korrupt.
Die "Eliten" sind korrupt und inkompetent.
Es ist nicht nur unser Recht, sondern unsere Pflicht,
diesem SyStem seinen Todesstoss zu versetzen. Wir und
unsere NextGeneration haben besseres verdient.

 * KarlBuechel: Ich halte das Primat des "RealLife" fuer laengst
ueberholt. Dazu eine MicroObservation der letzten Tage:
In der CentrumGalerie der StadtDresden findet man eine Vitrine,
in der ein Modell dieser CentrumGalerie ausgestellt ist.
Ueber dem Modell befindet sich ein kleines Display mit einer
recht aufwendigen Computeranimation der CentrumGalerie.
Meine Hypothese: Diese Animation war da, bevor ds .
Am AnFang war also eine Simulation, und nur durch die Simulation
war es moeglich, einen ComPlex'en bauvorgang mit hunderten von
Akteuren  durchzufuehren.

=2011-11-06:1848 L:EvasPizza=

Da waren vor allem ihre haende.
Er frug sie, aus wievielen Atomen sie wohl bestehen wuerde.
Und nach einiger Zeit hatte er ihren Kern gefunden:
Ihr ChristenTum. Da sie hochintelligent war, hatte er es
nicht mit einem trivialen Fall zu tun.
Oftmals traf er auf Faelle, wo das ReLigio'ese geruest
nur NotDurft'ig zusammengeschustert war.


=2011-11-01:1710=
having goosebumps at L:@CafeNeustadt: ElvisPresley sings
 MyWay

VorNehm'stes ziel der TraumFirma: ...In kathedralen des wissens koennens und schaffens zu verwandeln

=2011-10-31:1224 L:TraumWohnung=
so sad that my english is still too far away to be perfect, but 1-2 months as +Martin Varsavsky  that any SerialEntrepreneur InSpe should do for free: https://plus.google.com/110874778461943365830/posts/F7rhNVoBHpq

=2011-10-29:1741 L:HiltonDresden=

FaceIt: wer zu lange am TransMammal'ismus zweifelt landet
bald in dessen SchlachtHof oder bestenfalls
als attraktion in seinem kuriositaetenkabinett.
(see image from SchlossPlatz)

=2011-10-28:2134 L:FestspielhausHellerau=

Unter seinem graukarierten Jackett
trug BernardJustin weinrotes Kaschmir. 
Er war ein Grossneffe von Bleriot.
Nach seinem Ingeneurstudium an der EcoleSuperieur
hatte er mit Antriebswellen fuer die franzoesische Uboot-Industrie
ein stattliches Vermoegen angesammelt.
Im Garten seines Landhauses in SaintEclise las er
den Zauberberg im deutschen Original.

=2011-10-27:2306 L:ThaliaDresden=

GeFab: 17.179.869.184 EuRo

=2011-10-26:0820 L:DvbBus81=

==OpeningLecture==
MuesliHaus:
GlobalFoundries AtIc SingularAcademy KurtBiedenkopf JoergPeterWeher
SiliconFusion NeuLand
SecondLife BitCoin IntEl VtZm IbrahimAjami CamelCase
TruthMachine SemanticSixSigma SemiconEuropa GabrieleFischer
OccupySemperOper 

Maharadscha:
LarsHinrichs HassoPlattner MartinVarsavsky PhilipRosedale
TeilhardDeChardin ClaudiaTest

ChristianHeller RayKurzweil LockSchuppen LockCoupon LockCouponEmission
StartUpWeekEnd CemBasman

Thalia;
GunterDueck SanFrancisco JanBoehme KasimirNummer
TaDdOrt SemperOpernBall SynAxon FrankRoebers
DistanzSpiel SeaNation PeterThiel PayPal
SiAi SingularitySummit FutureForum TimBl 
BildInterpretation MarkZuckerberg LarryPage SergeyBrin ErikSchmid
SchuetzenGraben SaschaLobo HandelsBlatt 

=2011-10-23:2127 L:ScheuneDresden=

TaDdOrt SchlossMilkersdorf WeltBrandEins WorldCrash OccupySemperOper

=2011-10-23:2032 L:IstanbulKebapHaus=

TaDdOrt EnneaGram PieschenRadio GretChen DrMabe IrSco
WikiWall SecondLife

RosenGarten WunderKind SpuehlKid BildFuerDieGoetter

=2011-10-20:2121 L:EcoExpress=

The WaschFrau ca 70y white short curlies, asks me for CableTv, no ComPuter.
LiebingsSendung: CSI.

So we need a story like FreeRainer: PieschenRevolution will only succeed if we conquer StaatsFunk.

wrote OccupyArt.

=2011-10-16:1849 L:HiltonDresden=

To improve the UnderStand'ing of the emerging UnRest's of
late AnnoDomino2011, we start with two totally irrevelevant
micro-observations:
"ScheisseIstDasGeil" were the words that RaWa could read
in an article that he forwarded to KlausKusanowsky.
During his ElbSpaziergang he additionally noticed
the three words "StaatKapitalScheisse" written with
choal on the AugustusBruecke, crossing the ElbeRiver,
which RaWa captured with his SemperPhone with the FrauenKirche
as background PanOrama.
So where would these UnRest's lead to?
Another micro-observation that occured in the FbGroup
of EchtDemokratieJetzt for the CityOfDresden:
"NeoRivera" entered the stage, armoured with an IdeoLog
of pre-PostPrivacy and proposed not to publish any
pictures of the demonstration, due to the FaceRecognition
that FaceBook would pose.

The only issue and relevant tension (or "ConFlict", as
SiggiBecker would theorize) would be how the NooSphere would
further grow.

RevolutionRoadMap UnShit

=2011-10-13:1847 L:DvbBus81=

asked the central question of the SingularAcademy.

Assume that UnTil2014 latest even SemiconEuropa will be 
nothing else but a FaceBookParty for the most advanced FabVille players ;)

Discovered via BundesTrojaner on the NetBook of KarlBuechel:

The change under way will be so profound that UnTil2014
you will not be able to recognize either the EnterPrise
or the NationState you currently work or live in.

We are currently recruiting a new LeaderShip
team for the most important EnterPrise's of the WorldEcony.
Our most dangerous weapon will be TransParency - and we
are FearLess beyond your current imagination.
Assume that each PayMent on your BankAccount to be 
searchable via GoogleSearch.


1602 DvbBus80 FabOne FluegelWeg
1553 DvbBus94 FluegelWeg KrankenhausFriedrichstadt
1547 LinieZehn KrankenhausFriedrichstadt MesseDresden
1225 LinieZehn MesseDresden BahnhofMitte
1208 LinieSechs BahnhofMitte AntonLeipzigerStrasse
1204 LinieNeun AntonLeipzigerStrasse PuschkinPlatz

LaptopRitter

PeterMichel2: dort stand er vor einem MetrologyTool fuer atemberaubend
schoen schillernde EighteenInch ChipWafer
und ahnte noch nichts davon, dass er in wenigen Sekunden schon eine 
SchluesselFigur im RealRoman "not usual to take photos".
RainerWasserfuhr war auf der Suche nach suppliern fuer
FabTool's in der bald WorldMostAdvancedTransparentFab.

MeanWhile RaWa checked FaceBook. He watched RalfLippold
from some meters of distance.
He walked around with his NetBook and took a short ScreenR EpIsOde
where in the background you could see an educational film
from CeiEurope about the SemiConductor fabrication ProCess.
In the end he talked with FrankBalke about some shining
TopSecret EastingHouse related stuff.
RaWa told FrankBalke the story about the FotografierVerbot.


=2011-10-12:2159 L:LinieDrei=

GretChen FaustsGretchen HeinrichFaust

MindWafer

=2011-10-12:2145 L:DvbBus80=

MindWafer: HasKissed
MindKiss ZungenKuss KnutschFleck FrenchKiss
GlobalFellow
HandKuss
WorldModel AugmentedIntelligence 
InfiniteBallroom IsA MindSpace
MindSpace
RealKuss: A MindKiss in RealLife

=2011-10-11:2205 L:LinieSieben=

In einer welt vollstaendiger kommunikation geht es nicht nur
um die kuenstliche, sondern KunstVoll'e komposition von Naehe und distanz.


=2011-10-11:1650 L:DvbBus81=

The WikiWall started as a FaceToFace tool for BrainStorm'ing and structuring the
ComPlex domains of topics centered around our FutureLab "LockSchuppen",
initiated by RalfLippold and RainerWasserfuhr.

Now we want to extend the WikiWall as an OnLine tool to coordinate an increasing 
number of people.

The WikiWall thrives from being embedded into everyday work- 
finding and intensifying ConNect'ions.

Therefore we are looking for active contributers for one of our
next WikiWallSession's.

=2011-10-07:2026 L:DvbBus81=

Die "TraumFirma" ist ein von RainerWasserfuhr und MitWirkende'n
initiiertes experiment und ProJekt, um angesichts von anhaltender
exponentieller technologischer BeSchleunigung (AcceleratingChange) 
die GrundLage'n von GeMein'schaft WirtSchaft und WeltKultur
neu zu denken und zu erschaffen.


=2011-10-07:1054 L:LinieDrei=

In weniger als 1 m abstand halten 2 Menschen TotHolz in ihren
haenden - eine davon eines von FyodorDostoevsky.

Ich dagegen bin mit 2 geraeten ausgestattet, die aus
milliarden von kontingenten bitfolgen bestehen.

Die starre Stabilitaet der Zeichen ist das fundament
fuer jede weitere WissensEvolution.


=2011-10-07:1019 L:CafeScholze=

Am NebenTisch im kleinen Cafe im RegierungsViertel wird 
ueber ein RechtsGeschaeft nach dem UmwandlungsGesetz konspiriert.

Thinking about simulating a PhoneCall with PeterThiel.

BusinessKasper RayInDresden DrScheckentuer VolkerSchmidt2
PieschenBank

=2011-10-06:1954 L:DvbBus81=

FabViewBet SoerenRogoll EnterpriseWiki GlobalSpring
OpenMoney
Gestern abend lud mich MarcoDziallas fuer ein
FbEvent RasKolNiKoff 2011-10-08 ein. 
BrandRede von KarlBuechel: Sorry, Leute,
aber LeaderShip in dieser angelegenheit gibt
es nicht in hinterzimmern, sondern nur OnLine.
Es wird viel wichtiger sein, diese ReVolution dort
zu vollziehen, wo sie hin gehoert: In's InterNet.
Und jetzt kommt mir nicht mit DatenSchutz und PrivatSphaere.
Diese ReVolution - vor mir vor einigen jahren schon
PieschenRevolution getauft, wird eine sein, bei der
wir die WeltGesellschaft neu erschaffen.
Wir werden alles hinter uns lassen. EuRo und UsDollar-
FinanzAmt und BaFin - BundesKanzler'in und PotUs.
Wir werden jetzt EinFach AnFang'en.
Der GlobalSpring wird gamifiziert durchgefuehrt.
Wir organisieren und nicht in HinterZimmer-Parteien
sondern als schnelle Eingreiftruppe, die mit LapTop-Pferdchen
und 
Die PiratenPartei kann sich zB gern auf die DatenSchutz-Spacken
Mein Stamm wird nur aus RealName-Indianern bestehen.


=2011-10-05:0156 L:TraumWohnung=

:0124 LinieElf BfNeustadt WilheminenStrasse
:0138 LinieElf ListStrasse BfNeustadt 

SemanticSixSigma defines a methodology and game oriented framework
to create a SemanticWeb TripleSpace with the goal of ZeroDefects

A PerSon is represented inside the TripleSpace:

RainerWasserfuhr IsA PerSon

UseCase: An OpenScience bibliography.

The basic BuildingBlock of the TripleSpace is the StateMent.
Initially, a StateMent is created (with TimeStamp) by a PerSon.


FreeBase DbPedia OpenStreetMap DbLp ViAf SwDf LinkedData

SemanticWiki

"SameAs"

Es war kurz nach 2011-10-04:1830. Er fuhr in DvbBus81 von FabOne zum BfNeustadt.
Er hatte sich gegen die Fahrtrichtung gesetzt und beachtete jeden FahrGast in
seinem BlickFeld. Er konnte 11 PerSon'en (einschliesslich seiner selbst) sehen,
von den 3 ein SmartPhone und einer ein EiPad bedienten. Ihm war klar, dass bis
AnnoDomini2019 latest diese PerSon'en dank SemanticSixSigma im wesentlichen vollstaendig
im SocialGraph abgebildet sein duerften. Einer trug sogar noch sein GloBadge.

GlobalFoundries DvbBus81 BfNeustadt EchoLogic WeltReise TimBonnemann SocialBar OccupyDresden 
RaLi SingularitySummit FaceBook
MarkZuckerberg PeterThiel SiggiBecker SeaSteading DrMabe PeakOil
TransitionTown ConCity ReiseKneipe CityConcierge InnoBay CoFab NeonWorx
BallSaal RicoPetrick GruenderSchmiede UndSonstSo PiratenPartei
LiquidDemocracy FriedemarPache InternetParlament DresdenExists
SaechsischAufbauBank LippoldVerwertungsGesellschaft LeSpace AndreasPoldrack
VollwertKost BusinessPlan AlexanderFriedland TwiDdern HtMl5
JosephRatzinger BundesTag TineRoyal HeidiGallinat HeidiMorgenstern



2011-10-04:2037 LinieElf WilhelminenStrasse AlbertPlatz 
2011-10-04:2021 LinieAcht AlbertPlatz TheaterPlatz

FabVillage-KarriereSpiel SuBi PePa

Das Besondere am LifeWiki-Ansatz: MindPattern von Woertern und Namen zu  unterscheiden. 
Das hat bei gruendlicher Vorgehensweise sehr viel mit ObjectOrientedAnalysis und DomainModel'ing zu tun.
Hohe LernKurve - geringe Akzeptanz - geringe Sensibilitaet, aber: immer wahrscheinlicher werdend: Jeder kennt WikiPedia - OpenStreetMap ist einfach vermittelbar. FbPage's sind allgegenwaertig.