 * IsA: PerSon
 * FaceBook: https://www.facebook.com/thorsten.kogge



https://www.facebook.com/RainerWasserfuhr/posts/167060816701665

Rainer Wasserfuhr via RA Michael Seidlitz
irgendetwas in meinem hinterkoepfchen lässt mich vermuten dass das real existierende RechtsSystem in absehbarer zeit (GlasKugel: 2-4 jaehrchen) nicht mehr in der lage sein wird, mit der geschwindigkeit des globalen netzes schrittzuhalten. vermutlich wird dann auch der AnwaltsVerein nur noch eine FbPage oder ein GpCircle sein ;)
http://is.gd/ZvmG9t
www.anwaltverein.de
Like ·  · Unfollow Post · Share · August 25 at 8:19pm
Sebastian Grünwaldt and Ralf Lippold like this.
Jana Klausnitzer solang es gerechter und wirkungsvoller als das jetzige ist,kann es gern schneller gehen...
August 25 at 8:24pm · Unlike ·  2 people
Rainer Wasserfuhr wie neulich schon Ralf Lippold bei http://dotsub.com/view/4fbc6d67-8e5f-4330-bbc7-bdc448b1310d PeterDiamandis übersetzte: "UnterNehmen, regierungen und gesellschaften werden auf der basis der technologien die Ray Kurzweil beschreibt entstehen und zusammenbrechen"

Transcendent Man Film Trailer - 1 Translation(s) | dotSUB
dotsub.com
Transcendent Man by director Barry Ptolemy introduces the life and ideas of Ray ...
See More
August 25 at 8:48pm · Like · 
Thorsten Kogge Ja und nein. Technik ist abhängig von Institutionen, die Investitionen ermöglichen. Und die sind immer noch vorhanden und arbeiten..eigentlich ist heute keine Gesellschaft mehr vorstellbar, die getrennte Institutionen besitzt. Ich meine, gerade was das Finanzsystem angeht.
August 25 at 9:09pm · Like
Thorsten Kogge Eine Gesellschaft ist gut beraten, ihre Existenz nicht alleine von Technik abhängig zu machen..Systemintegration ist nicht gleich Sozialintegration.
August 25 at 9:12pm · Like
Rainer Wasserfuhr ich kann mir GoogleCoins oder eine PieschenBank sehr gut vorstellen... und oben rechts in diesem fenster hier stand schon mal ein FbCredit.
August 25 at 9:14pm · Like
Thorsten Kogge Ah, okay. Ich dachte jetzt eher an die Währung und die politischen "Einrichtungen", die sie stützen...das hier im Netz dann auch virtuell gezahlt werden kann ändert am systemischen Charakter transnationaler "financial governance" nur wenig..
August 25 at 9:20pm · Like
Thorsten Kogge ‎...wobei ich es auch als offene Frage behandel, ob es das Finanzsystem so in 2-4 Jahren noch gibt, weil hier natürlich eine starke co-evolution zwischen Technik und Transaktion zu beobachten ist.
August 25 at 9:22pm · Like
Thorsten Kogge wobei wir uns ja schwer tun zu sagen, was es sonst geben sollte...
August 25 at 9:23pm · Like
Rainer Wasserfuhr was heisst "virtuell"?
August 25 at 9:23pm · Like
Thorsten Kogge Im weitesten Sinne: Geld, das man nie gesehen hat sondern das nur als Verrechnungsgröße von Server A auf Server B geschoben wird...und auch einfach mal so verschwindet..bad bank.
August 25 at 9:27pm · Like
Rainer Wasserfuhr Each and every SocialFact is currently being transformed into a digital RuleSet that you can edit if you have sufficient privileges in the WorldIntraNet.
August 25 at 9:38pm · Like
Thorsten Kogge nee nee, ganz so einfach ist das nicht..das Internet ist ja selbst eine soziale Tatsache, wenn auch eine sehr omnipotente, dass stimmt schon. Etwas böse gefragt: der Hunger in der Welt auch?
August 25 at 9:42pm · Like
Thorsten Kogge Der besondere charme des heutigen Kommunizierens ist doch, dass man sich eben nicht mehr zwischen online und offline entscheiden muss, sondern dass die Übergänge zunehmend ununterscheidbar werden. Für einige Geschmäcker sicher zu ununterscheidbar..aber nun..not a wishing-well
August 25 at 9:47pm · Like
Rainer Wasserfuhr it is *not* easy to gain these privileges - you will have to be a brilliant player in this game before you even get VpnAccess to commit your first LineOfCode.
August 25 at 9:52pm · Like
Ralf Lippold Wie ist es mit Komplementärwährung? Das ist ein Thema, doch ist Technologie zur Vereinfachung noch nicht recht genutzt zur Zeit. Was ist es das dies möglich macht?
August 25 at 10:03pm · Like
Rainer Wasserfuhr ‎"Technik ist abhängig von Institutionen, die Investitionen ermöglichen"? - selbst im ansonsten barockbeschaulichen HauptStaedtchen von Silicon Saxony kann man strukturen vorfinden, wo sich auf wenigen hektar über 6 000 000 000 UsDollar zu ...
See More
August 25 at 10:54pm · Like ·  1 person
Thorsten Kogge ‎@ Rainer Wasserfuhr: Ja, die Institution der Technologieparks beispielsweise. Aber auch die greifen ja auf das Bankensystem zurück, sonst hätte die große Pleite ab 2008 sie ja verschont. Das war aber nicht so, oder?
August 25 at 10:59pm · Like ·  1 person
Thorsten Kogge ‎"*not* easy to gain these privileges": Ja. Verknappung und Status, sich schließende Räume. Diese Suggestion, bei einer Party war dabei zu sein, aber doch immer irgendwie gerade nicht so richtig. Aber es bleibt festzuhalten dass diese Vorstellung auf einer illusio beruht.
August 25 at 11:06pm · Like
Ralf Lippold ‎.... und interessanterweise kommen die zarten Startuppflänzchen kaum nach oben bei dem von Rainer beschriebenen Szenario. Erst heute wieder aus 1. Hand erlebt.
August 25 at 11:08pm · Like
Rainer Wasserfuhr http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_semiconductor_fabrication_plants sieht weniger wie ein park sondern eher wie ein urwald aus. RayKurzweil lässt sich schon seit jahrzehten zu 50 000 UsDollar vorträgen (quelle: Siggi Becker) einladen wo ...
See More

List of semiconductor fabrication plants - Wikipedia, the free encyclopedia
en.wikipedia.org
August 25 at 11:11pm · Like ·  1 person · 
Thorsten Kogge Und da ist aber die Frage, wie man am Ende erklärt..Rosa Luxemburg hat früh die Akkumulation des Kapitals als imperialen Prozess beschrieben, bei der eine Mischung aus Militarismus (und ohne diesen gäbe es ja vieles an Technik nicht) und dem Weltbeherrschungstrieb der Mittelklasse den "outcome" der Moderne erklärt. Nun, genau so ist es irgendwie auch gekommen...
August 25 at 11:30pm · Like
Rainer Wasserfuhr sind LarryAndSergey MittelKlasse?
August 25 at 11:36pm · Like
Thorsten Kogge ‎"Brin immigrated to the United States from Russia at the age of six. He earned his undergraduate degree at the University of Maryland, following in his father's and grandfather's footsteps by studying mathematics, as well as computer scien...
See More

Sergey Brin - Wikipedia, the free encyclopedia
en.wikipedia.org
Sergey Mikhaylovich Brin (Russian: Сергей Михайлович Брин; born August 21, 1973)...
See More
August 25 at 11:46pm · Like · 
Thorsten Kogge Klar. Klassisches, bildungsbürgerliches Millieu, aufstiegsorientiert..gut, in dem Fall obere Mittelklasse. Aber eben nicht Arbeiter und nicht Aristokraten (wobei letztere natürlich auch nicht arm sind, aber es sind nicht die innovationsstarken "entrepreneurs" mehr..)
August 25 at 11:48pm · Like