<g:plusone annotation="inline"/>

Wie bereits hier und da fuer InSider angekuendigt, hat RainerWasserfuhr mit dem AufBau seiner TraumFirma begonnen. Er schaetzt, dass dazu ein InVest'ment von kaum mehr als 1024 EuRo bis zum Erreichen des BreakEven erforderlich ist.

Die TraumFirma wird rund um die NooSphere aufgebaut. 

The TraumFirma has
 * The NooSphere as it's driving narrative
 * NooPolis as it's founding MicroNation
 * the PieschenBank as it's VirtualEconomy and StartupAccelerator
 * SingularDresden as it's central VisitorAttraction
 * the SingularLeuchtTurm as it's LandMark
 * the LockSchuppen as it's surrounding building
 * the LockSchuppenAg as it's VirtualEnterprise

Das RoleModel "MiniaturWunderland" zeigt, dass damit schon seit vielen Jahren ErFolg'reich VerMoegen VerDien't werden kann.

In einer ersten Iteration ("IterationEins") ist eine AusGabe von 4-16 EuRo/h für je rund 45-60 Minuten lange LockSession's mit AspirantIn'nen geplant. AusErwaehlt dazu sind:
 * AnIn?
 * ChSc
 * ChWe?
 * ElMo?
 * FriPa?
 * HeMo!
 * JoKo!!
 * LyGr?
 * MarkFi?
 * MichaelWinkler??
 * PeZim?
 * RaLi
 * SpesChen
 * UlNe?
 * WiLu?

DasZiel der IterationEins ist, den AufWand und den VerDien'st für nachfolgende Iterationen besser abschaetzen zu koennen.

Bei IterationEins soll die AspirantIn diese Lektionen lernen:
 * erörtere GeldFrage
 * erschaffe einen ScreenR ScreenCast und dabei
 * nutze LiveChat
 * editiere BtnWiki
 * do LockSchuppenBausteln

IterationTwo:
 * BusinessEnglish
 * SemanticSixSigma

BrainStorm: SiliconSaxony TelePresence GlobalFellow VtZm MindSet BootStrap