Es war irgendwann in den letzten Stunden des März AnnoDomino2012,
als RainerWasserfuhr nur mal kurz seine LinkedIn-InBox checkte und sah dass er eine NachRicht von ProFessor ReinerHartenstein noch gar nicht zur Kenntnis genommen hatte.
WikiPedia-Artikel, FaceBook und seine HomePage.
Hatta RaWa ihn hier endlich gefunden, den seit Jahren gesuchten WikiProf? Von den rund eindutzend ProFessor'en, die er im Laufe seines InforMatik-Studiums an der UniKl kennengelernt hatte, hatten nur wenige den EinGang in's WebZwoNull gefunden. Die, obwohl JahrGang AnnoDomini1934, nutzte FurchtLos und munter alle nur denkbaren SocialMedia-MoegLich'keiten.
Zwar war MichaelRichter KlausLandfried, aber keiner 
VonNeumannSyndrome.

Bei seiner zunächst auf dem legendären MeadConway gestossen und er staunte nicht schlecht, als der in DeWikiPedia "the german Conway" las.
Und dabei war RaWa mittlerweile dermassen von der SemiConductor-Branche fasziniert, dass...

Mich interessieren da derzeit eine zentrale Grundlinie, die an einem Punkt beginnt den ich nicht nur bei Ihnen vorsetzen kann, sondern den ich wohl in Ihrer Vorlesung gelernt habe: MooresLaw.

AnnoDomini2011 präsentierte MarkZuckerberg seine SocialMedia-Variante davon: das LawOfSharing, bei dem er nachweisen kann, dass sie AnnoDomini2004 die Zahl der geteilten Entitäten (durchaus im Sinne verstanden werden kann) VerDoppel't.
Und da MarkZuckerberg PeterThiel war, der einer der können wir davon ausgehen, das der SingularVirus auch latent im GeHirn von TheZuck steckt.

Und durch einen ZuFall befanden sich im Juni AnnoDomini2012 nicht nur SingularPapst RayKurzweil sondern auch WorldWideWeb-Erfinder und SemanticWeb-Prophet TimBernersLee.
ich frug ihn wie er es denn nun mit LongBetOne halte.
Diesen Zustand hielt ich für überaus inakzeptabel und habe dadurch in den letzten Monaten ein gehöriges Mass an EnErgie freigesetzt, um TheSingularity in einem AtemZug mit dem SemanticWeb denken und ver-WirkLich'en zu können.

JoergSiekmann's MenschMaschienenMensch