Ongoing translation of http://www.good.is/post/why-the-fuss-about-intelligence/ via DotSuper:
Warum die Aufregung um Intelligenz?
Der Mensch war in der Lage, die Welt zu ändern, weil wir schlau sind. Wenn die Maschinen uns übersteigen, werden sie es noch einmal zu ändern. Teil 2 der Miniserie über die TheSingularity von MichaelAnissimov und RokoMijic.

 * Last time, we took our first look at the concept of the technological singularity —a point in time when a genuinely smarter-than-human intelligence is developed—and saw that it is an old idea which has gained momentum and is more relevant today than ever before. 
  * Beim letzten Mal haben wir unseren ersten Blick auf das Konzept der TechnologischSingularitaet gerichtet, ein Zeitpunkt, an dem sich eine wirklich intelligenter-als-menschliche Intelligenz entwickelt und sahen, dass es eine alte Idee, die an Dynamik gewonnen hat und heute aktueller denn je zuvor ist. 
 * Now we'll look at why smarter than human intelligence is worthy of more attention than other futuristic technologies such as spaceflight or cleaner energy technology which, on the surface, seem just as exciting.
  * Nun, warum wir klüger als die menschliche Intelligenz werden uns ist mehr Aufmerksamkeit als andere Zukunftstechnologien wert wie Raumfahrt oder saubere Energie-Technologie, die oberflächlich scheinen genauso spannend erscheinen. 
 * Why are TheSingularity researchers so concerned about the prospect of smarter-than-human intelligence? 
  * Warum sind TechnoSingularity Forscher so sehr über die Aussicht auf eine intelligentere über-menschliche Intelligenz besorgt? Um diese Frage zu beantworten, müssen wir zunächst etwas verlernen wir alle wissen instinktiv: Wir müssen die Vorstellung verlernen, dass die menschliche Intelligenz nichts besonderes ist. 
 * In everyday life, our human intelligence—including our language ability, social intelligence, strategic thinking, planning ability, rationality, and scientific skill—is ubiquitous, so we take it for granted. 
  * Im täglichen Leben, unsere menschliche Intelligenz, auch unsere Fähigkeit, Sprache, soziale Intelligenz, strategisches Denken, Planungsfähigkeit, Rationalität und wissenschaftliche Skills sind allgegenwärtig, und wir halten es für selbstverständlich. Aber es ist erstaunlich leistungsstark im Vergleich zu der Ebene der Intelligenz, die andere höhere Tiere haben. Es gibt keine Schimpansen, die Nobelpreise für Physik zu gewinnen, keine Hunde, die CEOs der großen Konzerne sind.
 * Once one realizes that the notion of human intelligence encompasses every useful skill that we perform with our brains, one begins to see that intelligence is the reason that human beings have taken control of much of the planet's land mass, constructed skyscrapers, developed economies, and invented nuclear weapons.
  * Wenn man bedenkt, dass der Begriff der menschlichen Intelligenz jede nützliche Fertigkeit, führen wir mit unserem Gehirn umfasst, beginnt man zu sehen, dass die Intelligenz der Grund, dass der Mensch die Kontrolle über viel Land der Erde Masse, Wolkenkratzer gebaut, entwickelten Volkswirtschaften und getroffen haben, ist erfunden Atomwaffen. The speed of the human takeover of earth was startling relative to the slow changes that came before it. Die Geschwindigkeit des menschlichen Übernahme der Erde war verblüffend bezogen auf die langsame Veränderungen, die kamen, bevor es.
 * In just a few tens of thousands of years, humans took control of a 4-billion-year-old biosphere.
  * In nur wenigen Zehntausenden von Jahren erlangten Menschen die Kontrolle über die 4-Milliarden-jährige Biosphäre. Die Wirkung der menschlichen Intelligenz auf viele andere Lebewesen auf diesem Planeten ist fatal: Der Mensch hat das Aussterben von Millionen anderer Art herbeigeführt, vor allem wegen der Macht, die unsere Intelligenz bringt.
 * This historical perspective is key to understanding what the technological singularity is about.
  * Diese historische Perspektive ist der Schlüssel zum Verständnis dessen, was die TechnologischSingularitaet geht.
 * It isn't about shiny new gadgets or mundane, Jetsons -style futurism where humans live the same lifestyle as today but against a flashier background.
  * Es geht nicht darum glänzenden neuen Gadgets oder banal, Jetsons-Stil Futurismus, wo Menschen leben, den gleichen Lebensstil wie heute, sondern gegen eine flashier Hintergrund. Es geht um die nächste Iteration der stärksten Kraft im Universum: Intelligenz.
  * The correct metaphor for the singularity is not the image of a shiny, chrome-plated robot, it is the leap from wild animals to human societies, but this time with humans as the starting point.
  * Die richtige Metapher für die Singularität ist nicht das Bild eines glänzenden, verchromten Roboters, ist es den Sprung von wild lebenden Tieren für die menschliche Gesellschaft, aber dieses Mal mit dem Menschen als Ausgangspunkt.
 * In the 21st century, cognitive science or artificial intelligence researchers may find out how to construct an intelligence that surpasses ours in the same way human intelligence surpasses that of chimps.
  * Im 21. Jahrhundert kann, Kognitionswissenschaft und Künstlichen Intelligenz-Forscher finden heraus, wie eine Nachricht, daß unsere übertrifft in der gleichen Weise übertrifft die menschliche Intelligenz zu konstruieren, die von Schimpansen.
 * Given what happened the last time a new level of intelligence emerged (the rapid rise of humans 12,000 years ago), this is likely to be the most important event in the history of the human race.
  * Angesichts dessen, was das letzte Mal eine neue Stufe der Intelligenz entstanden ist (die rasche Zunahme von Menschen vor 12.000 Jahren), dies ist wahrscheinlich das wichtigste Ereignis in der Geschichte der Menschheit.
 * We should expect smarter-than-human intelligence to wield immense power—to be able to think through complex problems in a fraction of a second, to uniformly outclass humans in mathematics, physics, and computer science, and to build technological artifacts with superlative properties.
  * Wir würden erwarten, intelligenter-als-menschlichen Intelligenz ungeheure Macht ausüben zu können, durch komplexe Probleme in einem Bruchteil einer Sekunde zu denken, einheitlich übertreffen den Menschen in den Bereichen Mathematik, Physik und Informatik, und technische Artefakte mit Eigenschaften der Superlative bauen.
 * SmarterThanHuman intelligences will stand a good chance of solving the problem of how to make themselves even smarter, spiraling into ever greater heights of intelligence.
  * Smarter-als-menschlichen Intelligenz wird eine gute Chance, das Problem zu lösen, wie machen sich noch klüger stehen, spiralförmig in immer größere Höhen der Intelligenz.
 * Genuinely smarter beings could solve many of the problems that humans currently find hard to deal with, such as involuntary death, disease and aging, global inequality and poverty, war and environmental degradation.
  * Wirklich intelligente Wesen könnten viele der Probleme lösen, die Menschen finden derzeit schwer zu behandeln, wie unfreiwilligen Tod, Krankheit und Altern, die globale Ungleichheit und Armut, Krieg und Umweltzerstörung.
 * If a smarter-than-human intelligence were put to the task of solving these human problems, it might not be able to solve all of them, but I bet that it could do a much better job than we are.
  * Wenn ein intelligenter-als-menschlichen Intelligenz, die Aufgabe der Lösung dieser menschlichen Probleme gestellt wurden, ist es vielleicht nicht in der Lage, alle von ihnen zu lösen, aber ich wette, dass es einen viel besseren Job machen können, als wir sind.
 * We Wishould expect that the result of a sequence of self-improving intelligences could probably cure all human diseases, harvest the entire energy output of the sun , and colonize the galaxy at a speed approaching the speed of light. 
  * Wir sollten erwarten, dass das Ergebnis einer Folge von Selbst-Verbesserung Intelligenzen wahrscheinlich alle menschlichen Krankheiten heilen könne, der Ernte der gesamten Energieproduktion der Sonne, und der Galaxie zu kolonisieren mit einer Geschwindigkeit nahe der Lichtgeschwindigkeit.
 * If this kind of power seems unreasonable to you, then I agree—but reality is not limited by our very human sense of reasonableness.
  * Wenn diese Art von Macht wäre abwegig, zu dir, dann bin ich einverstanden, aber die Realität ist nicht von unseren sehr menschlichen Sinne der Angemessenheit begrenzt.
 * RokoMijic is a Cambridge University mathematics graduate, and has worked in ultra low-temperature engineering, pure mathematics, digital evolution and artificial intelligence. 
  * RokoMijic ist ein Absolvent der Universität Cambridge Mathematik und in extrem niedrigen Temperaturen gearbeitet Engineering, reine Mathematik, digitalen Entwicklung und künstliche Intelligenz. In seiner Freizeit blogt er über die ZuKunft der Menschheit und die philosophischen Grundlagen der Ethik und menschlichen Werte.

a RainerWasserfuhr EtAl production - AnnoDomino2012, PoweredBy FloatingBoats.

Powered by GoogleAppEngine