oft wundert HeikeRibke sich über die naive Vorstellung der Kirche Gemeinschaft zu erzeugen nur indem man die Leute irgendwo zusammen sperrt und ihre Namen auswendig lernt.
Gleichzeitig versteht sie den Wunsch nach der Gemeinschaft, die es früher einmal gegeben haben mag, als jeder, ob jung oder alt am Sonntag in die Kirche ging und auch jeder noch im Dorf, in dem er wohnte gearbeitet hat. Zu dieser Zeit hatten die Leute aber auch gemeinsame Gesprächsthemen, sie sahen sich während ihres Alltags.

Heute aber arbeitet jeder wo anders und jeder glaubt auch anders. Wir sind großteils Individuen geworden. Und um mit geflügelten Worten zu sprechen: Das ist gut so!!
Früher gab es "Gemeinschaft" oft um den hohen Preis der totalen Anpassung! "Gemeinschaft" war auch zum großen Teil Lästerei und andere disziplinierende Massnahmen des Kollektivs gegen nicht genügende Anpassung.
Das haben wir doch hoffentlich einigermaßen überwunden, obwohl das Fernsehen und sonstige Medien sich eifrig befreißigen mir zu sagen, was ich tragen und sagen soll. Doch ich spüre eine Sehnsucht die Menschen antreibt ihr Sein auszuleben. Der eine mehr an den Regeln der jeweiligen Subkultur orientiert, der andere weniger.
Und noch einmal, das ist gut so!

Dennoch ist auch in mir der Wunsch nach Gemeinschaft. Ich wüsste momentan nur nicht worin sie bestehen sollte?
Ich gehe zu alten Menschen in unserer Gemeinde und versuche ein wenig Gesellschaft zu leisten.
Doch diese alten Menschen sind oft ausgelutscht und aufgebraucht. Kein schimmer mehr vom Meister im "Glasperlenspiel".
Und dann denke ich, dass es nicht unbedingt um Gemeinschaft geht. Es geht darum jedem Menschen Raum zu geben, dass er überquelle vor Leben, seinem ureigensten und einzigartigen Leben!
Ich möchte mehr vom Glasperlenspiel!
Ich möchte keine überalterten Institutionen, die sich krampfhaft an alter Macht festhalten und den Einzelnen Vorschriften machen, wie er zu glauben hat, nur um eine künstliche und tote Gemeinschaft zu erhalten!
