http://de.wikipedia.org/wiki/The_6th_Day

Stell Dir vor, Du kommst nach Hause - und Du bist schon da! Genau vor diesem Problem steht Adam Gibson (Arnold Schwarzenegger) ausgerechnet an seinem Geburtstag, als er heim kommt und schon aus dem Garten hört, wie bereits gefeiert wird. Und im Kreise seiner Frau Natalie (Wendy Crewson) und seiner Tochter Clara (Taylor Anne-Reid), die er morgens noch als glückliche Familie verlassen hat. Nun ist da ein anderer Mann - allerdings sieht der genauso aus und spricht auch genauso wie Adam selbst. 

Noch hat Adam keine Ahnung, was da geschehen ist - aber der Zuschauer: Am sechsten Tag der Schöpfung stand die Geburt des Menschen. Unzählige Generationen lang fügte sich der Mensch seiner Bestimmung, bis die Wissenschaft sie hinterfragte und schließlich auch veränderte. Zunächst wurde nur ein Schaf geklont, dann war es die Wiedergeburt unglücklicher verstorbener Haustiere (sogenannte "Re-Pets") nach der Entdeckung des genetischen Schlüssels dann auch ein Mensch. Nach dieser Grenzüberschreitung aber formierte sich Widerstand. So wurde das Klonen von Menschen verboten. Doch auch in dieser, gar nicht so fernen Zukunft verhält sich die Elite der Schöpfung wie in ihrer Vergangenheit und bricht das Gesetz. Das Ergebnis ist unter anderem der doppelte Adam Gibson. 

Quelle: http://www.moviemaster.de/archiv/film/film_2009.htm
