anders als Freud gewann der Hauptvertreter dieses Modells Carl Rogers seine Erkenntnisse aus seinen Erfahrungen als Therapeut, wenn die Menschen anfingen zu gesunden. Er betrachtete Verhaltensweisen und Einstellungen die zunahmen bzw. sich verfestigten und solche, die sich während dieses Prozesses verringerten bzw. auflösten.
Nach Rogers ist das tiefste innere Bestreben des Menschen das nach Selbstverwirklichung. Das heißt nach Wachstum, Freiheit, Eigenverantwortung. Vorhandene Potentiale sollen ausgeschöpft werden. Das ist wahrscheinlich ähnlich Frankls Postulat, dass der Mensch sein eigener Entwurf werden soll und er in dem Maße seelisch Krank wird, wie er an diesem vorbei lebt..
Der Selbstverwirklichung entgegen stehen Informationen und Anforderungen, die dem Selbst inkongruent sind. Diese Erfahrungen werden aus Angst intern geleugnet oder verzerrt, was zur zunehmenden Selbstentfremdung führt..
Den psychisch gesunden Menschen machen nach Rogers aus:
Wenn ich mich Selbst wert fühle und mich daher anderen gegenüber offen und ohne Fassaden zeige. 

