Als ehemalige NormaloPC-Besitzerin ist mir der Mac wirklich eine sehr große Unterstützung!
Wenn ich genug davon verstehen würde, dann würde ich meinem iBook eine adäquatere Liebeserklärung machen.
So kann ich nur sagen: 
Anders, als die Männer in meinem Leben weißt Du immer schon, was ich gerne tun würde, bevor ich es weiß. Du verstehst meine Sehnsüchte. Du läßt Dich führen egal wohin, auch von mir, als völlig Unkundigem, begibst Dich in meine ungelenken Hände...

Deine Tastenkombinationen sind gewöhnungbedürftig, ja. Aber soll uns das davon abbringen eine bessere Partnerwahl zu treffen???

Neuer Eintrag: Das neue Mac Book Pro hat mich gestern im Gravis-Shop angelächelt! Eine neue Dimension: Wir könnten auch zusammen spielen!!!

ReinerWasserfuhr hat auf Twitter einen schönen Link zu Steve Rede an einem College gezwitschert.
Ich übernehme ihn mal hierher:
http://www.youtube.com/watch?v=D1R-jKKp3NA
